Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie, w radosnych nastrojach, w podcaście Rock i Borys. Naszym gościem jest Maciek Dąbrowski, znany i lubiany przez wszystkich, z wyjątkiem YouTube'a. Cześć Macieju.
Dzień dobry, witam serdecznie. Niesamowicie miło, ciepło. Bardzo się cieszę, że Was widzę, chociaż teraz Was akurat nie widzę, bo postanowiłem popatrzeć się w kamerę, żeby się przywitać z ludźmi, więc Was nie widzę, bo Was mam na obrazie troszeczkę niżej.
A jak się mam? Dobrze się mam. Siedzę na balkonie w tej chwili. Może nie widać, że to jest balkon, ale jest to balkon, na którym jest, zaraz Wam powiem.
Moi drodzy, w tej chwili jest 11 stopni, więc nie jest tak źle. Mam tutaj farelkę. O, widać farelkę. I naprawdę jest to zamknięta lodż, ja na której mam cały swój sprzęt i całe moje studio do nagrywania znajduje się właśnie na balkonie.
I kiedy nadchodzi zima, to jest zimno, a kiedy jest lato, to jest ciepło. Tyle mogę powiedzieć o siebie.
Czyli dużo pogadamy. Idealne miejsce na studio, po prostu do nagrań. Czyli jest to związane z tym, że jednak dalej algorytmy nie pozwalają Ci zarabiać.
Tak, dlatego wiesz co, postanowiłem wyjść wyżej, bo wiesz, każdy, Drake już o tym mówił, że started from the bottom, now we're here, gdzie ja zacząłem z piwnicy i teraz jestem na 15 piętrze w balkonie,
więc to o to chodzi i chcę uciec w ten sposób algorytmom, bo algorytmy zczytują, że ja jestem w piwnicy i jak jestem w piwnicy, to mnie ukrywają. Tak jak zresztą Krzysztofa Olewnika kiedyś.
Tak jak i mnie, bo teraz widzisz, Borys, rozwiązanie z wszelkich moich problemów. Ja też siedzę w piwnicy od trzech lat.
Dzisiaj będziemy sobie rozmawiali o najciekawszych serialach tego roku wedle nas i wedle naszego gościa. Borys, mamy ustaloną jakąś specyfikę tego prowadzenia.
Zaczniemy od Maćka, niech opowiada o swoich rzeczach. Będziemy mu przerywać co najwyżej.
Myślę, że tak. Na koniec jeszcze omówimy sobie listę, którą zrobiliśmy na grupie naszej, czyli Rogi Borys na Facebooku.
Maćku, mam do Ciebie bardzo ważne pytanie. Czemu jeszcze u Ciebie na kanale nie ma dosłownej parodii Gawrylów?
Czego?
Gawryle. Nie wiesz, co to jest?
Harnaś z Ice-T.
Harnaś z Ice-T, tak. Z tego się nie da zrobić dosłownej parodii.
Ja dzisiaj sprawdzałem. Liczę, że uda Ci się. Tam jest potencjał.
Z takich rzeczy się nie robi dosłownych parodii. Jak coś jest śmieszne, jak coś jest na żarty i tak dalej, to nie ma sensu robić dosłownych parodii.
Dosłowne parodie są fajne, kiedy ktoś się tak napina, żeby to było tak bardzo na poważnie i żeby to było jak najbardziej albo artystycznie oddane,
albo żeby było jak najwięcej nawrzucanych rzeczy do teledysku, to wtedy dosłowne parodie mają rzeczywisty sens. W momencie, w którym mamy jasne darcie sobie łacha i śmieszną piosenkę,
tak samo jakbym miał robić Zroniego Ferrari, ona by tak chciała, gdzie ten teledysk zresztą też był dosyć jakiś taki wejpowy, wejpowo-memiczny.
O ile w ogóle był teledysk? Ja nie wiem, może to jakiś fanowski był.
Kojarzę, że coś oni nagrali na rynku we Wrocławiu chyba, bo tam takie jakieś przebitki kojarzę.
No tak, ale rynek we Wrocławiu, pamiętaj, dosłowna parodia jest wtedy fajna, kiedy jest historia, kiedy coś tam się dzieje,
kiedy jest dużo przedmiotów, dużo gadżetów, robią różne dziwne rzeczy ci ludzie, bo kiedy masz sam zespół, który śpiewa i tak dalej,
nawet jeżeli jest to po prostu chujowa piosenka, którą warto by było sparodiować, no to w tym momencie to nie ma sensu troszeczkę.
No, zawiodłem się na tobie, no okej, jakby.
Nie zawiodłeś się, mówisz mi. Ja bym dał radę z tego zrobić dosłowną parodię, to zrobię to tylko dla ciebie, wiesz.
Ale nie puszczaj na kanał, tylko do mnie prywatnie.
Tak, tak, tak.
No to dobrze, słuchajcie, w ogóle ty dużo oglądasz seriali? Jesteś taki, że…
Bardzo dużo.
To jest taka forma rozrywki, która cię tam rajcuje?
W tym roku zobaczyłem strasznie mało filmów.
Wiadomo, że to są kwestie też pandemiczne, że tutaj były jakieś lockdowny, tutaj coś tam.
Odzwyczaiłem się troszeczkę od chodzenia do kina, a kiedy widziałem coś, co się pojawiało albo na Netflixie, albo na HBO,
albo na Amazonie jako original production, to bardzo często spotykałem się z tym, że to była gówniana rzecz.
I niestety oni mają te tendencje, te wszystkie streamingowe platformy do robienia strasznie słabych filmów.
Nie wiem czemu, nie wiem czemu. Zdarzają się czasami jakieś perełki oczywiście,
ale tak jak na przykład Amazon miał, nie, nie, takiego pięknego syna urodziłem, to był dokument.
Mój piękny chłopiec, tak się chyba nazywał.
Ze Steve'em Carellem i Timothym Chalametem.
Bardzo fajny film, aczkolwiek też odrobinę przerosł formy nad treścią i też spotykałem się z dużo mocniejszymi.
To trochę mam takie wrażenie, że czasami i Amerykanie i w ogóle Europejczycy starają się robić kino,
które u nas w Polsce my już przeruchaliśmy na wiele różnych sposobów.
Miałem tak, jak oglądałem na Rauszu na przykład duńskie i sobie przypomniałem,
wszyscy jesteśmy Chrystusami albo pod mocnym aniołem, gdzie tam po prostu dochodzi do jakiejś tragedii,
że gościa na przykład zwalniają z pracy na trzy tygodnie, a u nas są jakieś gwałty na rodzinach.
Więc wiesz, jest zawsze u nas taka polaryzacja mocna, ale to też wynika z faktu,
jakie nasze społeczeństwo gdzieś tam kulturowo jest postrzegane przez te 100 lat mediów,
które w tym kraju się dzieją. Odbiegłem bardzo od tematu seriali.
Spoko, spoko. My żeśmy oglądali też na Rauszu z pewną przyjemnością,
nawet żeśmy omawiali kiedyś, tak dosyć pozytywnie.
Faktycznie na Rauszu w obliczu polskich dzieł alkoholicznych, alkoholowych to jest zupełnie inny poziom.
To jakbyś pił aperitivo we Włoszech i poszedł na wesele w Polsce.
Ale wiesz, nie wydaje mi się, żeby to była miara wartości filmu, to jak bardzo ekstremum pokazuje.
Ale on był reklamowany jako taki ekstremum, że teraz mamy bogatych ludzi,
to też śmieszne, to są nauczyciele i oni są bogaci, chodzą do drogich restauracji i degustują wina,
jakieś koniaki i wódki różne, więc to też jest zupełnie inny świat niż nasz.
To są bogate domy tych nauczycieli, gdzie wiemy, jak jest z oświatą u nas.
Moi rodzice są nauczycielami, więc jakby...
Więc pewnie wiesz, jak jest z oświatą w naszym pięknym kraju.
Wiem, jaki jest smak alkoholi.
Pozdrawiamy ministra Czarnka tutaj w tym momencie serdecznie palcem.
Pierwsze pozdrowienia na naszym podcaście dla ministra edukacji.
Chcielibyśmy podkreślić.
W tym momencie to nie Ministerstwo Edukacji, tylko Edukacja.
Ale wiesz co, to jest chyba standard od 11 lat, 12.
Na pewno, wiesz, ty, jeżeli twoi rodzice w tym siedzą, to na pewno wiesz odrobinę więcej.
Wiadomo, że to nie tylko w tym momencie to się dzieje, ale edukacja jest...
Wiesz co, ja robię sobie teraz taki... Układam archiwum zdjęciowe.
Ja byłem w jednym roku dwa razy, oczywiście robiąc bardziej zdjęcia niż protestując,
ale dwa razy byłem na różnych protestach przeciwko Giertychowi.
Pamiętam.
Jeszcze była taka kukła, jak byłem w Warszawie, to z tą kukłą Giertycha tam łazili, że on wyglądał jak Frankusztajn.
To powiedz mi, który ty jesteś rocznik w takim razie?
Osiem trzy.
Osiem trzy? To co ty robił, co cię Giertych obchodził wtedy?
A to ja był jako fotoreporter.
A z rodzicami, okej, dobra, rozumiem.
Nie, jako fotoreporter po prostu działałem sobie.
Bo ja jak oni doszli wtedy do władzy, jak Giertych właśnie w tym momencie był ministrem edukacji,
to ja już nie miałem nic wspólnego ze szkołą i bardzo żałowałem, bo to był moment, że kurwa, że żałowałem,
że nie żyję w tych czasach, znaczy w sensie nie chodzę do szkoły w tych czasach,
bo miałbym się przeciwko czemu w końcu buntować.
No proszę.
Tak było.
Ja pamiętam te czasy.
Za komuny było idealnie, nie było się za czego buntować.
Ja też już nie chodziłem do szkoły wtedy.
Ciekawie się działo, to prawda.
No co panowie?
No to dużo tych seriali oglądałeś, mało seriali oglądałeś.
I o tym mówię, że z tymi serialami było tak, że zacząłem dużo oglądać seriali.
Naprawdę staraliśmy się łykać wszystko, tylko problem był tejże natury,
że łykaliśmy z moją żoną często seriale, które wychodziły wcześniej,
czyli w 2019, w 2020 albo robiliśmy jeszcze sobie na odwrót,
czyli Tymona indoktrynowaliśmy serialami i zobaczyliśmy z nim całe Parks and Recreation,
całe The Office, zobaczyliśmy Stranger Things, czyli seriale, których nie oglądał wcześniej,
a teraz zapałał absolutną miłością i do właśnie Parks and Recreation,
i The Office, i w ogóle do tego nurtu Mockumentary.
Oglądaliśmy Trailer Park Boys.
Tymon lubi bardzo tego typu klimaty.
Plus on obejrzał wszystkie możliwe animowane seriale, jakie były.
W tej chwili jego ulubionym jest BoJack Horseman,
więc wiadomo, że 12-latek nie wszystko zrozumie płynące z tego filmu,
ale gdzieś tam przynajmniej też z nim rozmawiamy o tym wszystkim,
więc raczej mieliśmy taką jazdę, że oglądamy seriale, które już były,
albo takie, które po prostu uwielbiamy i którymi chcemy się podzielić razem z Tymonem.
Natomiast mimo wszystko wyparliśmy filmy na rzecz seriali tak praktycznie absolutnie.
A z czego to wynika?
No to tak jak mówię, to wynika...
Że mało filmów, czy to jest, że jakby serialem łatwiej sobie kontrolować wieczór,
bo masz krótsze odcinki po prostu i masz więcej czasu, obejrzysz trzy,
masz mniej, obejrzysz jeden?
No tak, ale bardzo często zdarza nam się oglądać coś do...
leżąc w łóżku jakiś serial i bardzo często jest tak, że Ola zasypia,
więc tak czy siak musimy przerwać, nawet jeżeli to jest pół serialu,
i obejrzeć go później.
Natomiast z filmem zaciera się granica pomiędzy filmem a serialem.
No produkcyjnie tak, ale jakby...
Nie, nie, nie, ja mówię też odbiorczo,
bo albo robisz bardzo długi film, albo robisz krótki serial.
Robisz trzygodzinny film, 2 godziny 40 minut,
albo dzielisz to na sześć odcinków, troszeczkę wydłużasz te wątki
i robisz z tego serial i uważam, że jest sporo filmów,
tfu, jest sporo seriali, które równie dobrze mogłyby być filmami
i byłyby zamkniętą, być może bardziej skondensowaną, lepszą rzeczą
niż kiedy są serialami.
Jest sporo seriali, które mogłyby być i jest sporo filmów,
które mogłyby zostać rozciągnięte, te wątki na seriale,
tak jak chociażby Dune'a Denis Villeneuve,
gdzie ona spokojnie, jako serial taki z największym możliwym budżetem
byłaby czymś niesamowitym, natomiast Denis jest, jak widać, oldschoolowcem
i idzie w te rejony. Zresztą chyba, nie pamiętam kto to,
chyba Ridley Scott, ale nie jestem pewien.
Ostatnio powiedział, że marzy mu się zrobić taki film,
który będzie miał 6 godzin i który będzie podzielony na 6 części
i ktoś mu powiedział, ej, kurwa, ty mówisz o tym,
że chciałbyś zrobić serial po prostu.
No, on tam chyba mówił, że chce robić takie dwa w jednym,
że kręcić i dostarczać film do kin, ale rozszerzoną wersję jakby do...
Ale to wystarczy, że zadzwoni do Patryka Wegi i on mu powie,
jak to w Pitbullu robili.
Albo do tego, od Wiedźmina pierwszego, który robił.
Przecież oni też zrobili z tego serial tam 6-odcinkowy chyba, nie?
Ale tam chyba było odwrotne, bo najpierw mieli robić serial,
ale zmontowali to pod film? Tak to wyglądało?
Nie wiem, powinni zrobić tylko audiobook i to by nie straszyło.
Ridley Scott robił ostatnio ten ostatni pojedynek?
Tak.
To jest jego rzecz?
Tak, tak, tak. I on miał ból dupy do dzieciaków,
o to, że nie oglądają.
Strasznie, że hipsterzy nie chodzą na jego filmy.
No nie wiem, ja mam z tym filmem po prostu straszny problem,
bo nie wiem, czy oglądaliście, czy nie.
Właśnie nie, nie, ja nie widziałem.
On jest na części podzielony z różnych perspektyw
i przy trzeciej perspektywie już wyłączyłem się.
Tak, ale te perspektywy są takie same, nie?
Są bardzo podobne, tak.
Nic się nie zmienia, to jest jakby, wiesz, masz historię
i masz trzy perspektywy, każda jest taka sama.
To samo opowiadają po prostu.
Recykling ujęć tam jest, całych scen.
Okej.
Jakby dla mnie to jest...
Ale nie, nie, nie, Borys też przesadza.
Są podobne sceny, ale są odrobinę inaczej odegrane.
Inne gesty są inaczej, postaci się uśmiechają.
To jest taka perspektywa jakby innej osoby wyraźnie.
Borys nie zauważa takich detali, ma zbyt dobry telewizor.
Ale to może po prostu oglądałeś, że tam jest inaczej,
a tam było po prostu
Previously on the other perspective.
I po prostu puszczali skondensowane, o co chodziło.
Dobra, podobie, seriale, bo no licha, ciężkiego.
Dobrze, przejdźmy do tych seriali oczywiście.
Dlatego tak, ja sobie zrobiłem listę,
ja sobie zawsze robię podsumowanie mojej kurftury,
czyli seriali, komiksów, filmów, albumów i gier.
I kurftura zresztą chyba jutro powinna wejść.
Ale to tylko dla ty.
A nie, bo wy puszczacie...
Tak, tak, kurftura jest tylko dla wspierających u mnie,
natomiast podsumowanie roczne robię dla wszystkich.
No po prostu dla wszystkich na kanale.
Bo kiedy wy to puszczacie?
A kiedy wy puszczacie?
Święta, albo na początku stycznia.
No dobrze, to kurftura u mnie już jest.
Już jest na kanale.
Więc tak, na piątym miejscu sobie umieściłem.
Trochę też dlatego,
że jednak to był największy hit tego roku
i wszyscy o tym zawsze mówili,
wszędzie wiadomo, Squid Game.
I dla mnie to jest piąte miejsce,
bo to nie jest dla mnie rewelacyjny serial.
To nie jest dla mnie ani tematycznie nic odkrywczego,
i te wszystkie...
Igrzyska Śmierci, i Battle Royale,
i jakby ten gatunek...
Zresztą wcześniej chyba powstał Alice in coś tam...
Alice in Borderlands.
Alice in Borderlands powstało, tak, tak, dokładnie.
To zresztą gadałem z Tomkiem Bagińskim o tym
i on mi powiedział, że ten Squid Game to jest...
Jak zobaczył, to od razu mu się to skojarzyło,
a że oglądał to Alice, to mu się nie chce oglądać Squid Game,
bo dopiero co przestał to oglądać.
To tak.
Ja nie jestem fanem...
Nie jestem fanem wschodnioazjatyckiego kina.
Po prostu nie jestem fanem...
Tak samo nie jestem fanem gier, które się dzieją w Azji,
czyli w Japonii, czy gdzieś tam.
Nie wiem czemu, po prostu tak jakoś mam.
Dlatego nie mogłem się przekonać do Sekiro,
Ghost of Tsushima.
Dla mnie było takie...
I kiedy się to pojawiło...
Ja też nie jestem fanem grania aktorskiego.
A szczególnie z Korei,
gdzie było to w Parasyte.
Parasyte jest świetnie zagrany,
ale moim zdaniem jest to taka koreańska sztuka teatralna wręcz.
Zagrywania się, zagrywania postaciami,
zbyt mocnymi gestami,
zbyt jakby...
Bardzo teatralnie, to się zgadza.
Miałem dokładnie to samo podejście do tego kina.
Więc kiedy wyszło to Squid Game
i zacząłem to oglądać,
to jest ten taki moment odrzucający.
Jeżeli się nie przełamiesz i nie przejdziesz dalej,
to może cię to naprawdę odrzucić.
Szczególnie jak ta jedna z tych aktorek,
ta taka starsza babka,
znaczy starsza, ta 40-letnia babka.
Jak ona zaczyna tam podgrywać rzeczy,
to miałem ochotę pochorować się na stół,
jak to określiła kiedyś dziennikarka TVP
względem mojej osoby.
I nie zmienia to faktu,
że doceniam ten serial jako całość,
jako zawiłość w nim.
Doceniam to...
W ogóle wiecie, co jest śmieszne,
na co zwróciłem uwagę?
Dlaczego ja w ogóle zwróciłem uwagę
na ten serial po raz pierwszy?
Otóż pomyślałem sobie,
że to jest dom z papieru.
Jakiś odcinek, znaczy jakiś spin-off domu z papieru,
bo mają czerwone kombinezony ludzie,
które wyglądają identycznie.
Mają maski i czerwone kombinezony,
mają broń.
I tak sobie pomyślałem później,
że to jest przepis na sukces.
Że w ten sposób bierzesz coś,
co jest zajebiście znane,
jakiś element, który wszyscy kojarzą,
tylko wrzucasz go w zupełnie inne realia,
w zupełnie inny anturaż,
a to się i tak obroni,
bo to jest po prostu dobre.
Tylko, że masz to pierwsze zainteresowanie ludzi,
że ludzie patrzą na to i sobie myślą
o, dom z papieru, znam to, lubię to.
Na zasadzie rejsu, że lubię piosenki,
których melodie już znałem wcześniej.
Po drugie, tam jest pierwszy odcinek
w którym mówimy, że masz ten fałszywy pierwszy akt.
Jakby kończy się pierwszy akt,
ale on się nie kończy tak naprawdę.
Więc masz bardzo szybko,
masz podbicie dynamiki
i zaciekawienie.
Bo w normalnej takiej konstrukcji
masz tak, że ty musisz poświęcić
ileś tam czasu, żeby poznać tych bohaterów.
To jest odłożone w czasie,
a haczyk, jakby już jest wędka zarzucona jest na widza.
Bardzo sprawnie jest to zrobione.
Muszę przyznać, że to jest
taka rzecz, która mi
bardzo się podoba.
Trochę imponuje nawet w tym serialu.
Mi się też podobał ten serial, ale tak
no tam powiedzmy.
Mam go na takiej liście
polecanek, ale bez stopki.
A przypomnij mi
tam w pierwszym odcinku
już jest
ten zielone-czerwone,
ta pierwsza konkurencja?
W pierwszym odcinku już jest.
To też jest oczywiście bazowanie na szoku,
że wszystko ładnie, pięknie,
czyli tutaj śmiesznie, zabawy, ha, ha, ha
i nagle krew.
Jak to w tych
właśnie japońskich gor
filmach, serialach
lubują się w tego typu sprawach.
I to jest coś,
co zwraca uwagę i dlatego
on jest u mnie na piątym miejscu, bo
normalnie może by go nie było, ale to też jest
taka presja, którą ja
odczuwam, że to musi się znaleźć
jako rzecz, którą
należałoby zobaczyć.
Nawet, żeby zrozumieć fenomen
tego jak
ta cała
Korea, jak w ogóle ten
K-pop, bo ten serial
jest trochę jak K-pop.
Jest mocny, szybki i bardzo łatwo
przystępny,
a młodzież, dzieciaki
ma to do siebie,
że oni sobie ten serial cały czas
albo polecają, albo odgrywają sceny
z tego serialu. Znaczy w tej chwili już nie, w tej chwili
już troszeczkę zapomnieli o tym, bo minął nie wiem
miesiąc, dwa miesiące, więc już
to się zapomina. Wiecie jak to jest
z pamięcią wśród młodzieży. Hype umarł.
To się zgadza. Tak.
I teraz oczywiście ten hype train może
przyjechać jak ogłoszą
sequel,
w sensie prace nad sequelem itd.,
bo nie wiem czy one już są. Nie wiem czy już nie
ogłosili, że będzie drugi sezon.
Ogłosili, ogłosili już jakiś czas.
Właściwie bardzo, bardzo wcześnie po premierze pierwszego
było to ogłoszone. A tam się ten
producent bronił i mówił, że on nie chce
zrobić drugiego sezonu pamiętania. A już to zamknięte rzeczy.
To chyba nie, decyzja nie należy
do niego już w tej chwili. To już jest, wiesz,
to jest pociąg, który jest rozpędzony bardzo mocno.
Tak. Ja na chwilę się
strasznie ten, przepraszam, że ci
przepraszam, też bym chciał się odesłać od czasu do czasu.
To jest...
Chciałem powiedzieć tylko,
że on u mnie też trafił dokładnie z podobnych
powodów jak u ciebie. Ja go mam na ostatnim
miejscu dlatego głównie, że jest to fenomen
pewnego rodzaju. I
z względu na tą oglądalność i tą akcję,
którą na TikToku rozkręcił. I też
uważam, że to nie jest jakieś wybitne dzieło,
ani odkrywcze, ani nowatorskie. Chociaż to
w jaki sposób został poprowadzony ten cały
scenariusz, ten zwrot akcji, jakby
powtórka pierwszego aktu, która odbywa się
potem, jest warta uwagi. I to jest
niewątpliwie ciekawe. Ale to już ci
oddaję głos. Opowiadaj dalej, bo opowiadasz ciekawie.
Spoko, słuchaj. Wiesz co, on
też dla mnie jest
fantastycznym przełożeniem
trampoliny, która się dzieje
dla aktorów, którzy grają w tym
serialu. Którzy nagle
zdobywają Instagram szturmem.
Ta główna bohaterka,
znaczy w sumie można powiedzieć, że główna bohaterka
tego serialu, nie pamiętam
jak to nazywa się, Huyen.
No teraz wam nie powtórzę niestety, więc...
Ale pewnie blisko byłeś, bo to...
Tak. No to ona
ma jakieś...
Jak zaczął się serial,
to ona miała ze 100-200 tysięcy
na tym Instagramie. Mnie teraz ma kilkanaście
milionów. I to cały czas idzie
do przodu. Ja zresztą, wiecie co, ja sobie
sprawdzam czasami, jak oglądamy
jakiś serial solą, to sobie sprawdzam konta tych ludzi.
Jakie tam są dysproporcje.
Na Instagramie aktorek
też sprawdzam czasami.
Mówi,
Borys to mówi ironicznie, ale tak naprawdę
jest to pewien miernik popularności serialu.
I bardzo często sięgamy po to, żeby sobie
rzucić okiem, jak to się robi.
Gdzie mamy cyferki.
Dlatego na przykład dla mnie
absolutnym fenomenem
jest to, szczególnie w dobie
pewnych rzeczy
poprawnościowo-politycznych.
Ostatnio sobie odświeżyłem całą
euforię, bo kocham ten serial.
Uważam, że jest jednym z najlepszych
seriali, jakie kiedykolwiek wyszły.
I chyba najlepszym rzutnikiem
na młodzież
przez ostatnie dziesięciolecia.
Tylko zawsze błagam
wszystkich polskich producentów, żeby
nie oglądali tego serialu i
nie próbowali zrobić takiego w Polsce, ale
już wpadł na to, żeby zrobić.
W każdym razie
oglądam sobie tę euforię
i sprawdzam sobie konta instagramowe.
Czy to Zendai, czy to Hunter Schaffer.
Na przykład Zendaya to wiadomo.
Tam są setki milionów już
obserwujących, ale to też i Duna,
i Spiderman, i w ogóle to, jak bardzo ona jest
popularna. Ale oprócz niej jest tam
gość, który gra Neita.
Teraz nie przypomnę sobie nazwiska.
Ale gość, który gra Neita jest
też mega popularny. Natomiast
druga, najpopularniejsza osoba teoretycznie
w tym serialu, czyli Hunter Schaffer
jest, w ogóle ma
jakiegoś lichego, nie wiem,
2 miliony, liche 2 miliony obserwujących.
W porównaniu do Zendai, która ma tam
100, czy coś takiego, czy tego
Neita, który ma 10 milionów obserwujących.
To jest w ogóle jakiś kosmos
dla mnie. Tym bardziej,
że jednak to jest osoba,
która jest i na okładkach
tych Wołgów, Vanity Fair.
Jest bardzo popularna, szczególnie
wśród niebinarnej młodzieży.
To to już w ogóle.
Więc dziwię się taką niską popularnością
Hunter Schaffer. Bo to też
naprawdę zdolna bestia.
I aktorsko pod tym kątem.
Chyba inne czynniki decydują
o popularności w internecie.
To jest właściwie też ciekawy temat do dyskusji.
Bo jakby taka logika
by wskazywała, że przynajmniej będą zbliżone
te wyniki tych ludzi.
Zważywszy na ich popularność poza
internetem. No ale jest jak jest.
To jest zawsze ciekawy temat.
Bo ja właśnie też sprawdzałem przy innych serialach
i właśnie to jest tak jak mówi, że one są wszystkie
zbliżone do siebie te wyniki. A tutaj jest
po prostu tak, tak
i po kosmos, po sufit.
Bo jednak Zendaya wygrywa wszystkim.
No i to jest
ten cały
Squid Game wpłynął na
i na social media
całe i zawalił
kartę na czasie różnymi rzeczami.
I wiadomo Mr. Beast
zrobił Squid Game w prawdziwym życiu.
Rezi też zrobił.
Tylko, że Mr. Beast zrobił
taki, że zrobił 100 milionów wyświetleń
w 4 dni jakoś.
Co pobił wyświetlenia
też Netflixa.
To też dosyć zabawne, że zrobił
więcej wyświetleń niż Squid Game prawdziwe
zrobiło przez 4 dni.
I
to jako fenomen traktuje
tak samo właśnie
jak Rock mówił.
Czyli
jest to u mnie na ostatnim miejscu
w tej mojej kategorii. Dlatego, bo
nie traktuję tego serialu jako coś, co
chciałbym zajebiście obejrzeć raz jeszcze.
Tylko jako coś,
co warto zobaczyć po prostu.
Ja myślę, że
to jest jeszcze przy okazji takie dzieło,
które bardzo mocno, w ogóle
to kino
z Korei Południowej
robi się bardzo popularne. Ono z czasem było coraz bardziej
popularne. A ten serial
zwrócił uwagę ludzi na mnóstwo innych seriali
tego typu. I też nawet mam tam
wśród znajomych takie listy rzeczy, które
zaczęli oglądać po Squid Game i tam koreańskich rzeczy
jest bardzo, bardzo dużo.
Ja myślę, że
nie tylko Południowej, ale też
Północnej. Tam to dopiero muszą być seriale.
Takie, że tam jest
Squid Game w prawdziwym życiu.
Być może
miejmy nadzieję, że nie. No dobra, co tam
masz dalej? Dalej mam
w tym miejscu... A w ogóle
chciałem powiedzieć o dwóch serialach, których
tutaj nie uwzględnię na pewno, ponieważ
dopiero co zacząłem je oglądać i które
dopiero co wyszły... Znaczy dobra, Wiedźmina
skończyłem. To od razu zradzę,
że tutaj Wiedźmina nie ma na tej liście.
Tym bardziej dla zagorzałych
fanów książki to tutaj się
nie powinien znaleźć,
jeżeli ktoś jest ultrasem
kurwa Sapkowskiego.
Natomiast drugi
serial to jest... I teraz nie pamiętam
nazwy. On jest na BBC
i to jest albo Universe
albo... Nie,
Planets na pewno nie. Wydaje mi się, że Universe.
Ja go widziałem na Kanal Plus.
Tylko, że on jest produkowany przez BBC.
Jest to serial Briana Coxa.
Brian Cox, który wcześniej zrobił Planets.
Bardzo fajny serial o planetach.
Ja kocham w ogóle popularnonaukowe seriale
i jestem...
Ja z kolei jestem ultrasem
Cosmos a Space Time Odyssey
z Emilem DeGrassem Tysonem.
To na Netflixie jest. Nie ma już.
Dawno już nie ma na Netflixie.
To ja oglądałem na Netflixie.
Tak, bo było kiedyś i ja kiedyś nawet proponowałem,
jak miałem rozmowy z Netflixem, jak kręciłem
dla nich Czarne Lusterko,
to wtedy
proponowałem, że słuchajcie, ja wam zrobię...
Czemu to nie jest po polsku?
W sensie, czemu tam nie ma dubbingu polskiego
jakiegokolwiek lektora? Ja wam mogę tego lektora sam
nagrać za darmo, bo chcę, żeby to mój syn
zobaczył, bo to było
chyba 4-5 lat temu, jak z nimi
rozmawiałem wtedy. No nic,
w każdym razie
no to tych seriali nie mam, natomiast na czwartym miejscu
też dosyć z zaskoczenia mnie wzięło.
Clarkson's Farm,
czyli dokumentalny
serial, powiedzmy, że dokumentalny,
podgrywany oczywiście,
serial produkowany
przez Amazona
i Jeremy Clarkson,
znany wszystkim z Top Gear,
a później z Grand Tour, czy jak oni się tam
już nazywali, jak ich Amazon przejął, to już nie pamiętam,
który
jedzie na farmę,
znaczy nie jedzie na farmę,
tylko on ma farmę od chyba 10 lat,
ma ogromną poładź ziemi
gdzieś tam w Anglii i jego,
tak jak mówi tam w pierwszym odcinku,
że jego rolnik postanowił przejść na emeryturę
i on stwierdził, Jeremy Clarkson,
że zajmie się tą farmą
i że będzie się nią zajmował
i generalnie jest to kręcone
dokładnie tak jak Top Gear, jak tego
wszystkie tego typu rzeczy,
czyli kamera towarzyszy Clarksonowi,
są podgrywane sytuacje,
tutaj jest jakiś poród owcy,
tutaj jest oddanie owcy na rzeź,
jest to generalnie reżyserowany dokument,
który niby ma być dokumentem,
ale ja sam pracując w telewizji
wiem dokładnie,
jak się takie rzeczy robiło
i robi nadal, jak widać,
to są też gigantyczne budżety oczywiście,
ale jest to taki serial,
który oglądasz i ogląda ci się go
po prostu zajebiście miło,
bo sam Clarkson jest i ironiczny
i śmieszny jednocześnie,
a przy tym wszystkim masz coś,
z czym się nie spotykasz na co dzień,
czyli życie na farmie,
które teoretycznie by cię nie obchodziło,
a jednak jest coś w tym bardzo urokliwego,
dzięki czemu też ostatnimi czasy
do Karty na Czasie
trafia bardzo dużo kanałów,
które zajmują się rolnictwem w Polsce,
jak Joker Farm i tak dalej,
że na przykład film
o tym, że kupiłem nowy ciągnik
i to nie jest nic na Pornhubie,
tylko coś związanego z farmą.
Mówi piosenka Blendersów.
Blendersów, czarny ciągnik, tak.
Pojemność 2,400.
Ale muszę powiedzieć,
że pewnie masz rację,
że to się teraz pojawia na czasie,
ale ja pamiętam jeszcze lata temu,
jak ogrywałem symulator farmy,
on teraz ma wersję 22,
to nie tylko sam symulator
był bardzo popularny na YouTubie,
ale też właśnie takich kanałów
o rolniczych treściach
i one też miały bardzo duże wyświetlenia.
To nie było tak, że to było gromadzone
natychmiast na tyle szybko,
żeby wylądować w Kartie na Czasie,
ale jednak dużo ludzi oglądało te rzeczy,
więc to ma swój urok
i się wcale nie dziwię,
że Clarkson się doskonale w tym spisuje,
ale samego serialu nie oglądałem.
To jest na Prime pewnie dostępne, prawda?
Tak, tak, tak. To jest na Prime
i tak jak mówię, to jest takie
i oglądasz jak Clarkson wyciąga
z pochwy innej owcy inną owcę.
Jest to Jeremy Clarkson w tym wszystkim,
który musi sobie kupić,
jeżeli ciągnik,
no to musi sobie kupić Lambo,
więc kupuje sobie największy ciągnik,
jaki tylko jest, za kilkadziesiąt tysięcy funtów,
który się okazuje, że jest za duży na jego farmę,
bo no i tak dalej, i tak dalej.
Jest mnóstwo takich sytuacji.
Jest fantastyczna interakcja
między nim a Kalebem,
czyli taki gość, który ma farmę obok
i który ma 21 lat,
jest takim brytolem, takim rudym brytolem,
który mógłby spokojnie
zapierdalać do góry przeznaczenia
razem z drużyną Frodo
i mają dyskusję.
To jest taka chemia między nimi się tam wytwarza
i na to się naprawdę fajnie patrzy.
Jest tam dużo takich postaci,
które
można by z tego zrobić mokument
i to by idealnie pasowało.
Tak jak mówisz o tym Farming Simulator,
ja też zauważyłem, że to jest popularne.
Ja po prostu nie trafiałem nigdy
na te kanały,
bo ja też nie grałem Farming Simulator
dopiero chyba rok temu
pierwszy raz grałem w tą
wersję 2021,
ale wiedziałem, że Ty grałeś
i pewnie dlatego też to Ci się wyświetlało później.
Tak, tak, tak, tak,
ale to co mówię, to nie było super popularne,
to nie było na topce nigdy YouTube'a,
ale gdzieś tam z tyłu
sobie funkcjonowało i robiło bardzo duże wyświetlenia.
Tylko potrzebowali czasu na to więcej,
ale to robi wrażenie nawet dzisiaj.
Chyba zwłaszcza dzisiaj.
Ja tylko powiem, że u nas
w głosowaniu grupy
na dziewiątym miejscu był ten serial.
O proszę, czyli ktoś docenił. No to fajnie.
Bo to jest naprawdę
taka rzecz, którą warto też zobaczyć,
bo to jest tak troszeczkę,
jak oglądam na przykład kanały,
gdzie ktoś leci samolotem
i wciska te wszystkie przyciski,
bo ja nie latam samolotami, więc czasami muszę się
posługiwać takimi kanałami,
że próbuję w ten sposób być może sobie zwalczyć swoją fobię.
Ale tak w ogóle,
bo pamiętam, że mówiłeś o tym,
że nie latasz. Chyba w Waszym podcaście.
No, możliwe.
Jakiś czas temu. Ostatni raz leciałem
osiemnaście lat temu samolotem.
Okej. Czy coś się tam wydarzyło
w trakcie tego lotu? Siedziałeś obok księdza?
Nie, wiecie, koło kogo
siedziałem? Niedaleko siedziała mnie
kurwa
no ta Ola
z Misia.
Jezus, a ja taka
rozebrana jestem.
Nie pamiętam, jak ona się nazywa, ta aktorka.
Ta, co grała w Misiu.
Ja też nie pamiętam. Ale zakładam,
że nie jest ona źródłem Twojej fobii.
Aleksandra? Nie, nie, nie. Właśnie wtedy sobie
pomyślałem, że chyba nic nam się nie stanie, skoro ona z nami leci.
Nie wiem, miałem coś w głowie.
Takie coś mi strzeliło.
Natomiast coś tam jebnęło w silniku,
ale to nic się takiego nie stało.
Tylko
ja po prostu zawsze miałem tę fobię
i pomyślałem sobie, że jak raz
polecę, to może ją zwalczę, ale
nie zwalczyłem. Wręcz
do dzisiaj, jak tylko myślę o tym, że miałbym gdzieś polecieć,
to mi się źle robi. Ja bardzo
na przykład chciałbym polecieć do Stanów
i spędzić w nich czas.
Więc no nie mam jak.
Nie mam jak, więc muszę się posiłkować serialami,
jak to robić i filmami.
No widzisz, a my z Remikiem byliśmy razem
na wycieczce.
Byliście razem, wystarczyło, mogłyśmy się ukłócić.
W San Francisco.
Tak, tak.
Żałuj, żałuj. Na meczu NBA
było doskonale. A na jakim meczu byliście?
Kto grał?
Byliśmy w Oakland i
tam grał Golden Gate
z kim? Nawet nie pamiętam z kim.
Golden State.
Ja po żelkach byłem
taki mocny, że ja nie wiedziałem, co się dzieje
na tym meczu w Oakland.
Znam te żelki, wiem o czym mówicie.
Ja ostatni raz NBA interesowałem się,
jak byłem chyba w podstawówce
i to takie trochę
właśnie też marzenie
z lat dziecinnych
sobie spełniłem, idąc na ten mecz.
Ale nie, nie interesuję się w ogóle.
Nie, ja się bardzo interesowałem NBA. Ja miałem być pierwszym Polakiem
w NBA, ale też już mówiłem o tym
wielokrotnie w różnych miejscach.
Znaczy, ja sobie
pomyślałem, że będę pierwszym Polakiem. Ale nie poleciałeś
do jakby opcjami. Tylko dlatego.
A wtedy się nie bałem, więc wtedy bym
poleciał, tak myślę.
Dobrze, to był
Clarkson's Farm i
to było moje miejsce
czwarte, natomiast na trzecim
to jest, tak, to jest jedyny
polski serial, który tutaj mam
i to jest Klangor.
Klangor, który jest serialem
kanal plusowym, dobrze mówię?
Tak, dobrze mówię, z Arkiem Jakubikiem.
To jest chyba najbliższe
co nam się przytrafiło, jeżeli
chodzi o szwedzkie kino,
bo Kruka nie liczę, bo tam jest jednak
za dużo śniegu jednak
w Kruku jest, więc mi pasuje
jednak Klangor pod kątem deszczu.
Kojarzy mi się też trochę
z The Killing.
Był też taki serial, który też był na podstawie
szwedzkiego serialu.
The Killing,
czyli Dochodzenie, on się nazywał po polsku.
I Klangor
jest, o tyle
mnie ujął, że tak jak tak,
zobaczyłem Kruka i Kruk
był bardzo fajny i uważam, że Kruk
był o wiele lepszy
od Króla, który
gdzieś tam mi się wydaje,
znaczy, mi się wydawało, że z nim konkuruje
pod tym kątem, że w Kruku i w Królu
były te same lokalizacje, na przykład
mieli
Ale to zupełnie inne czasy, nie?
Właśnie, to jest najśmieszniejsze, że
nie ma znaczenia. Jest tam taka willa,
która była ogrywana, mocno była
w Królu ogrywana jako willa
tego
ojca, którego
grał, nie pamiętam, kto go grał,
Jan Nowicki? Nie, nie Jan Nowicki. Czy Englert
go grał? Nie pamiętam.
Nie, Król był bardzo fajny, tylko
za bardzo tam weszły jakieś
poboczne wątki,
których nie było w książce, bo książka
była zajebista.
Wróćmy jednak do
tego, do Króka i Klangoru.
Króka
zobaczyliśmy z opóźnieniem,
bo, ja nie wiem, Króg wyszedł chyba
w 2018, 2019, a zobaczyliśmy
go też na początku tego roku,
więc jego tutaj nie wliczam, bo Króg
mi się bardzo podobał, natomiast
jednak Klangor
mam wrażenie, że jest też troszeczkę
o klasę wyżej
realizacyjnie współczesny.
Pod kątem
opowiedzenia tego, zagrania,
mniej tutaj jest przerysowania,
jest genialny oczywiście Jakubik, ale też
cała reszta postaci
jest zajebista,
jak chociażby ten...
Boże, mam dzisiaj jakieś
dziury w mózgu... Mecwaldowski.
Wojciech Mecwaldowski, też
fantastyczna postać i gość, który
grał hadę i nie pamiętam, jak on się nazywa.
No to on. To on też bardzo
dobrze zagrał i
uważam, że Klangor jest... W Klangorze jest hada?
No tak, tak, tak.
W Klangorze gra...
Ja odpadłem po pierwszym odcinku niestety.
Po Klangorze, tak?
Obejrzałem pierwszy i tak jakoś
nie kontynuowałem. Ja zobaczyłem, wiesz co,
mnie przykuło to i to też wydaje mi się,
że znowu tutaj mamy case
podobny do Squid Game, że
zobaczyłem Arka Jakubika w żółtym
Kubraku, przeciw deszczowym
Sztormiaku, więc od razu masz
skojarzenie z To
i z Georgiem, który został porwany
przez Pennywise'a, albo
Little Nightmares, które
z grą taką, który... Po prostu miałem
takie od razu skojarzenie, że
już to znam gdzieś, więc warto na to
zwrócić uwagę i
bardzo fajnie jest to, że to jest
świnoujście i jest pokazane
wiesz, właśnie
idealny jest klimat tego wszystkiego, tam są
małe wysepki, mnóstwo
jakichś takich... Serio, patrzysz
na to i wydaje ci się, że to nie jest
Polska, tylko to jest coś
na Morzu Bałtyckim, jakaś właśnie Skandynawia
czy może Północne, chuj wie co
Zatrzymaj się jeszcze na chwilę, bo
mi absolutnie nic ten
tytuł nie mówi, ja nie mam bladego pojęcia, jaki to
jest serial i nawet nie wiedziałem, że wyszedł
gdzieś. To jest kryminalny serial. To jest kryminalny, tak?
Byłem ciekaw, jaki to gatunek jest.
Tak, tak, tak, skoro mówiłem, wiesz, o szwedzkich
rzeczach, to to musi być kryminał.
To musi być kryminał, w którym jest zimno, brudno,
szaro i ciemno najczęściej. I dokładnie
tam tak jest, to jest
i są i narkotyki, jakiś
Mefedron tutaj wchodzi.
Serial opowiada o Arku Jakubiku,
który jest psychologiem więziennym
i w tym więzieniu
dochodzi do tego, że
strażnicy handlują jakimś Mefedronem
czy czymś nasączanym i
jednemu z więźniów odpierdala
i w ogóle oni się tam zabijają nawzajem
w jednej celi i on trafia do
jakiegoś szpitala, z którego ucieka
po czym się okazuje, że
córka Arka Jakubika
jedna z dwóch
znika w tajemniczych okolicznościach
i jednej z tych córek chłopakiem
był Maciek Musiał, który jest
takim wiesz, surferem
bad boyem jeżdżącym na motocyklu
i dochodzi do
zabójstw, dochodzi do porwań
i nikt nie wie co się dzieje
i jest tam też temat handlu
kobietami do burdeli
w Niemczech i tak dalej i tak dalej, więc
wszystko jest upchnięte do jednego, jest
brudno, ciemno i tak jak
powinno być właśnie w takim szwedzkim serialu
tylko w Polsce. Dlatego też
mówię, że
pogoda jest
jednym z bohaterów tego
filmu, tego serialu, przepraszam.
Czyli wiecznie siąpiący
gdzieś tam deszcz,
takie zimno, które się gdzieś tam odczuwa
mam wrażenie, że to też bardzo
buduje klimat tego filmu i jak
go oglądasz, to po prostu to
odczuwasz.
Serialu, nie filmu. Widzicie?
Jak się mylę, kurwa.
Nie, nie, nie.
Zważywszy na ilość rzeczy, jakie opowiadasz,
to mylisz się właśnie bardzo rzadko.
Opowiadaj dalej. Co mamy dalej?
Dobrze, to drugą rzeczą, też rzecz,
która nie jest jakoś specjalnie oczywista,
bo to grzech, czyli
It's a Sin. Jest to
brytyjski, ja nie wiem, czy on jest produkcją.
Ja nie słyszałem nawet o tym.
O fajnych rzeczach opowiadasz, bo dla mnie to jest
do tej pory prawie same nowości.
No to bardzo dobrze. No to
It's a Sin to jest serial
ja teraz nie powiem, a na HBO go widziałem.
Dobra, czyli on jest na HBO
i to jest serial, w którym nie gra nikt znany.
To jest serial opowiadający
o latach osiemdziesiątych,
o kulturze gejów w Londynie
i nie tylko w Londynie, też w Walii
i tak dalej. To jest
o pierwszej fali AIDS, która przyszła.
O wirusie,
o którym nikt nic nie wiedział.
Jak się mówisz, które to były lata?
Osiemdziesiąte. To był początek
lat osiemdziesiątych.
Czy nawet połowa osiemdziesiątych.
Że to przyszło ze Stanów, że w Stanach
już wiedzą, co to jest, ale
wiesz, wtedy było
bardzo słabe informacje.
Jeżeli się chciałeś czegoś dowiedzieć,
to musiałeś długo czekać na to, żeby się dowiedzieć
czegokolwiek. Ludzie, którzy chorowali
na AIDS, którzy mieli tego wirusa,
leżeli w izolatkach, w szpitalach,
bo nikt nie wiedział, co się z nimi dzieje
tak naprawdę. I to trochę
rzutuje na to, co mieliśmy
w całym 2020 roku.
To jest gdzieś tam bardzo mocno zbliżone do tego wszystkiego.
Ja nie wiem, czy to jest
z 2020, dokładnie produkcja,
czy z 2021, ale wydaje mi się,
że to jakoś było na...
Patrzę teraz na film webie
i ma super oceny w ogóle.
I bardzo ładne zdjęcia przynajmniej.
Są bardzo fajne zdjęcia i jest tam
strasznie, niesamowicie teledyskowo
i to są takie teledyski z lat osiemdziesiątych,
bo cała muzyka, cała ścieżka dźwiękowa
to są te wszystkie hity, które doskonale znacie,
więc ta nutka nostalgii tam
na bank zagra w tym wszystkim.
A przy tym
cały serial trochę
mi się kojarzy z Anioły w Ameryce.
Nie wiem, czy widzieliście Anioły w Ameryce.
Angels in America.
Lata temu. Tak, tak,
bo to też jest o środowiskach gejowskich, prawda?
Dokładnie. To jest generalnie o wirusie
i o AIDS. Tam gra Al Pacino.
Tam gra teraz
Glenn Close.
Tak, chyba Glenn Close tam gra.
Gra tam parę znanych osób
i to wszystko
jest dla mnie jak sztuka teatralna
i trochę ten It's a Scene jest jak sztuka teatralna,
bo jednak dużo rzeczy dzieje się
w takiej małej przestrzeni, w kuchni
albo w jednym mieszkaniu, w którym
spotykają się, bo to jest
o gejach, którzy mieszkają ze sobą
i o ich przyjaciółce, która postanawia się
później absolutnie podjąć
wolontariatu i pomocy tym wszystkim,
czyli specjalne linie,
którzy nie wiedzą, z czym mają do czynienia,
kiedy ta epidemia wybucha, kiedy ta fala
rozwala ich wszystkich,
gdzie mamy oczywiście
tam archetypy, jakieś stereotypy
tych gejów, czyli jednego mamy
wyoutowanego wśród
rodziny uchodźców, tam nie wiem,
czy z Nigerii, czy z Etiopii,
czy z Senegalu, który nagle im wyskakuje
i mówi, że on jest gejem,
to oni chcą go odsyłać do szamanów
tam do swojej wioski, więc
on ucieka stamtąd. Mamy jednego, który
chce zostać aktorem i którego mama
święcie wierzy, że on jednak nie jest gejem,
tylko z tą dziewczyną jest.
Mamy jednego, który
pochodzi z Walii
i który jest taką
ciamajdą życiową,
zupełnie inny niż oni wszyscy.
Te wszystkie archetypy postaci
zmieszane razem, to jest takie Friends,
tylko z
niestety z nieszczęśliwymi
finałami i z mrocznym tłem.
Więc jest to bardzo ciekawy serial.
On też nie jest jakoś specjalnie
wybitny, taki, że oglądasz
go i sobie myślisz, o ja pierdolę, jak to jest
fantastycznie zrobione, bo tak jak mówię,
blisko mu jest do sztuki teatralnej.
Ja go zobaczyłem zaraz po tym, jak zobaczyłem pierwszy
odcinek My Dzieci z Dworca ZOO
serialu,
który też niedawno wyszedł w produkcji niemieckiej
i który bardzo mnie
zawiódł, ale tak absolutnie mnie zawiódł, że
nie chciało mi się sięgać nawet
po drugi odcinek, mimo że znam doskonale historię,
że czytałem jako małolato
i oglądałem też film.
Kultowa pozycja była w Polsce.
Muszę przyznać, że bardzo dobra rekomendacja.
Przyjaciele, ale wszyscy umierają.
Tak. Nie, nie wszyscy umierają,
ale przyjaciele tylko tragicznie
to się kończy raczej.
I wiesz,
i tam masz do czynienia z bardzo mocną nietolerancją.
Później wybuchają, wiesz, zamieszki,
zamieszki to za duże słowo,
ale wybucha ta nietolerancja względem
gejów, dlatego bo to przecież geje
zarażają, nie?
Przepraszam, ja nie
oglądałem tego serialu, natomiast parę
rzeczy bym dorzucił, bo ja też miałem okazję trochę
czytać o tym okresie w Wielkiej Brytanii,
zwłaszcza o sytuacji gejów,
bo tam była wręcz taka
mistyczna kara za
grzechy. To było tak postrzegane, że
AIDS jest karą za grzechy i
to jakby takim
dużym cieniem padło nie tylko na środowiska
gejowskie, ale w ogóle na
Wielką Brytanię. To się wspomina ze wstydem
trochę ten okres, więc
niewątpliwie musi być ciekawy, ja nawet nie wiedziałem, że serial
był opowiadający o takich rzeczach,
więc to są w ogóle ciekawe czasy same w sobie
i one trochę badają to,
gdzie...
bo to był taki moment, że po tych wydarzeniach
też się zaczęła taka wzmożona tolerancja
względem tych zachowań i to właśnie było
podyktowane trochę wstydem
związanym z tym, jak podchodzono do gejów
w okresie tych chorób
i odkrywania tego AIDS w Wielkiej Brytanii.
Więc to jest...
Wielka Brytania się wsławia, jeżeli
chodzi o rzeczy,
które robią
ludziom homoseksualnym
chociażby mamy Alana Turinga, gdzie w latach
pięćdziesiątych kazali mu
dokonać kastracji,
sterylizacji chemicznej,
więc w ogóle, znaczy kastracji chemicznej,
co jest w ogóle wow.
I to są lata pięćdziesiąte,
bohater wojenny,
więc
później w tych latach osiemdziesiątych
rzeczywiście
to społeczeństwo dosyć mocno
się zderzyło z tą rzeczywistością,
ale też Wielka Brytania taka jest, że ona
popada w te skrajności,
czasami lewackie, czasami faszystowskie,
co też świetnie
oddawała na przykład książka,
komiks Alana Moore'a
V for Vendetta. Nie mówię tutaj o filmie
z Hugo Weavingiem
i z
Kirą... Natalią Portman?
Z Natalią Portman, nie Kirą Knightley. Znaczy nie dziwi ci, że się myli, bo to...
Ale to o to chodzi, przecież w końcu
była dublerką
Padmę w Gwiezdnych Wojnach.
Tak mówią.
Więc
sam komiks jest świetny.
Jest świetny, pokazujący, bardzo oddający
ten faszyzm,
te tolerancje, a właściwie brak tej tolerancji
i do czego prowadzi
państwo totalitarne i
świetnie też sprawdziłby się
na
polskiej scenie w tym momencie,
patrząc na
różne Lex TVN-y
i Lex TVP i inne rzeczy.
No dobra, i to jest
It's a Sin, czyli
to tak mi się wydaje, że
tutaj ja zawsze jak mówię
It's a Sin, to słyszę tylko Pet Shop Boys, którzy
śpiewają It's a Sin.
I chyba tam
nawet w pewnym momencie wpada ten
numer. Zresztą o tym najprawdopodobniej
jest ta piosenka,
podejrzewam, znając ich orientację.
Dobra, i to jest
rzecz, która u mnie uplasowała się
na drugiej pozycji, natomiast na pierwszej
jest Mare's East Town.
I znowu mamy tutaj
skojarzyło mi się to
też z Klangorem, którego miałem tutaj
wcześniej, bo znowu mamy skandynawski
thriller, który
jest w Stanach Zjednoczonych
tym razem, nie w Polsce, nie w Świnoujściu, tylko
w Stanach Zjednoczonych, więc ja mam
skojarzenia troszeczkę z Fargo, jak to oglądam.
Tylko, że zamiast takiej
głupkowatej, nieporadnej, trochę gapowatej
policjantki, może nie głupkowatej
bardziej, tylko gapowatej, mamy
twardą glinę, która
po prostu boryka się z niesamowitymi
problemami
prywatnymi
i której byłym mężem jest
niedoszły mąż
Pam z The Office, czyli Roy.
Nie wiem, czy pamiętacie The Office,
no to gra w Mare's East Town
jej byłego męża i zawsze jak go widzę,
to ja widzę niestety tylko postać
z The Office, krzyżącego
na Johna Krasińskiego,
czyli na Jima.
I wracając
do Mare's East Town,
strasznie podoba mi się raz, że
jej postać, no w ogóle też jest bardzo dobrze
zagrany ten serial, jest nieoczywisty.
Okej, Twinsled tutaj
jest niewiarygodna po prostu.
Naprawdę, ja oglądałem, u mnie to jest
na drugim miejscu ten serial.
Ja oglądałem i nie
mogłem uwierzyć, jaki
tam jest po prostu poziom aktorstwa.
Absolutnie
masz rację, że to jest nawiązanie do tych
skandynawskich
kryminałów,
ale tutaj jest bardzo
duży nacisk i jakby ten
balans między historią
kryminalną, a historią obyczajową
jest niezwykle
wyrównany i bardzo mi się to podoba.
Ta warstwa obyczajowa jest też
świetnie zagrana, jak
ta warstwa kryminalna
i ten właśnie brudny klimat
takiego małego miasteczka. Mi się to
trochę kojarzyło właśnie
Fargo slash Breaking Bad trochę.
Tylko takie naprawdę
z takim porządnym
ziarnem filmowym,
wręcz z takim trochę sznytem
dokumentalnym,
którego nie widać w tej
warstwie wizualnej, bo on jest bardzo dobrze
nakręcony, ale czuć, że to
są prawdziwi ludzie,
prawdziwe problemy
i ja w ogóle
byłem przekonany i podobnie,
że nie tylko ja, że to jest na podstawie jakiejś
powieści. Ale nie, to jest oryginalny
serial, to jest jakby wszystko napisane
pod to, no ja jestem
absolutnie zachwycony
tym serialem.
Ja też się dorzucę tutaj, bo też
to jest u mnie na pierwszym miejscu dla
odmiany. Cieszę się, że nasze listy się zbiegły w jakimś
miejscu tutaj
i też byłem pod ogromnym wrażeniem tego
serialu. Ja raczej podchodzę do takich rzeczy
bardzo rozrywkowo, szukam seriali,
które mnie rozbawią, nie muszą we mnie
jakiegoś wielkiego śladu zostawiać
i nie mam zielonego pojęcia i wtedy
oglądając go nie miałem zielonego pojęcia, dlaczego on
mi się podoba, bo on ma wszystko to, co
teoretycznie mogłoby mnie odrzucić, bo to są bardzo ciężkie
klimaty, takie przepełnione
nieszczęściem, gdzieś tam
próżno szukać jakiegoś optymistycznego
rozwiązania. Cały czas masz wrażenie, że
ta bohaterka jest zarzucana
problemami, a mimo to straszliwie wciąga.
Ja to obejrzałem praktycznie przez całą nockę,
skończyłem oglądać rano, nie mam
bladego pojęcia, czemu to jest takie wciągające.
Pewnie na bazie tego wszystkiego, co mówicie,
że to jest takie spójne, że
te osobiste problemy i te kryminalne
problemy, że jest balans zachowany między jednym a
drugim, że cały czas jest
dużo pytań i człowiek
się zastanawia, dokąd to zmierza i czeka
na to rozwiązanie. Ono nie
przychodzi, nie przychodzi, nie przychodzi, a wreszcie tych problemów
przybywa, ale robi to bardzo,
bardzo dobre wrażenie i Kate Winslet faktycznie
świetna w tej roli. W ogóle
wszystkie postacie, które tam występowały,
bardzo dobre wrażenie i cała
rodzina świetnie odegrana. Te problemy,
o Jezu, nie będę,
już się boję, że zaraz będę
spoilerową, rzuciłem sobie okiem
na IMDB.
121 tysięcy osób
zagłosowało, więc dużo osób musiało obejrzeć ten
film, a to wydawało mi się, że to jest
taka produkcja, która raczej nie wzbudzi zainteresowania.
Nie było jakoś strasznie głośno.
W ogóle nie było głośno. W ogóle nie było
marketingu jakiegoś wokół tego, ale
dużo osób obejrzało. Bardzo jest dobrze oceniany,
więc warto zdecydować. Wiesz co, mi się wydaje, że
on Cię rozbawił
jednak, bo on
mimo swojej powagi, on jest dosyć
zabawny mimo wszystko.
Te postaci,
ta ironia, która z niej płynie,
to jest taka tragicomedia.
Często te teksty, które są pomiędzy nimi
są takie właśnie tragicomiczne.
Ona, jak się gdzieś tam
upija
i ten jej partner
i tak dalej,
czy właśnie te relacje jej z córką,
z matką, matki z księdzem,
który jest jej tam bratem czy kuzynem,
gdzie cały czas walą kurwa
alkohol, tam Manhattany sobie piją,
czy nie pamiętam co. To są
śmieszne rzeczy.
I to są rzeczy, i teraz uwaga,
przejdę do najcięższego
kalibra, jaki jest. To są rzeczy,
dzięki którym
Sukcesja, czyli serial,
który powinien być tutaj na pierwszym miejscu u mnie
nie jest tylko dlatego,
bo wyszedł
w tym roku trzeci
sezon, a nie pierwszy.
No to Sukcesja ma dokładnie to samo.
Czyli te postaci, wciąga
Cię coś, bo to jest rozrywkowe,
ale to nie jest oczywiście
śmieszne. To nie jest oczywista
śmieszność, tylko to jest taka śmieszność, która
rozbawia Cię gdzieś tam wewnętrznie,
która bardziej
łechce Twoją podświadomość. Tak mi się wydaje, że to może
o to chodzi.
Zgadzam się co do tego wniosku,
że są tu pewne nawiązania do
Fargo. To bardzo mocno przypomina Fargo,
ale to jest pod powierzchnią.
To nie jest tak na pierwszy rzut oka.
Więc ta konstrukcja jest taka bardzo zbliżona,
ale w taki niezauważalny sposób.
Więc tak.
Borys, ty chciałeś?
Ja chciałem tylko powiedzieć, że
z tą Sukcesją, to
ja jeszcze nie obejrzałem trzeciego sezonu, nie obejrzałem
drugiego sezonu, obejrzałem tylko pierwszy, ale
ten serial jest absolutnie
fantastyczny. Ja przez przypadek łyknąłem Sukcesję,
szczerze mówiąc, bo
teraz to było, nie wiem, miesiąc temu.
Miesiąc temu nie wiedziałem
o istnieniu tego serialu.
Nie wiedziałem, że jest jakaś Sukcesja,
tylko jak sobie słyszałem, że to jest
o wielkim rodzie,
gdzie dzieci biją się
o to, kto będzie miał coś tam,
coś tam, to sobie pomyślałem,
ja pierdolę, jak mi się tego nie chce oglądać.
Ale jak potwornie mi się nie chce
tego oglądać, Boże, to będzie jakaś
walka polityczna, walka o jakieś
ustawy
czy statuty.
Po czym przeczytałem gdzieś tam przez przypadek,
że za produkcję tego odpowiada
Will Ferrell i Adam McKay.
I zaraz,
Adam McKay, przecież Adam McKay zrobił, kurwa,
Legendę Telewizji, zrobił Step Brothers,
czyli zrobił
Ricky Bobby, czyli
Talladiga Nights, czyli zrobił Ostrza Chwały.
Najgłupsze
komedie, jakie są, które kocham,
uwielbiam, kocham Willa Ferrella,
kocham komedie Adama McKay, szczególnie
Step Brothers. Uważam, że to jest jedna z najgenialniejszych
komedii, jakie powstały. Po czym
zrobił Big Short i dostał za to Oscara.
A potem zrobił jeszcze Vice.
A teraz zrobił jeszcze Don't Look Up,
które za chwilę, 24 grudnia
wchodzi.
Tak, tak, tak.
Byłem niesamowicie
ciekaw, czy rzeczywiście ten
Adam McKay tam jest. I on chyba
nagrywał też pierwszy odcinek Sukcesji.
I obejrzałem pierwszy odcinek i obejrzałem go
tak.
Ja też muszę obejrzeć. Ja też wiem,
co to jest. Wiele o tym słyszałem, ale też nie
oglądałem tego.
Inaczej, gdybyśmy mogli teraz
powiedzieć o serialu
Dekady, to bym powiedział Sukcesja bez dwóch
zdań. Dla mnie jest to serial
Dekady. To nie jest serial Roku, to jest
serial Dziesięciolecia.
Wcześniej, chociaż mimo wszystko
jednak ten Breaking Bad tam się napierdala
z nim. Ja bym powiedział True Detective
pierwszy sezon. True Detective
pierwszy sezon, owszem.
Ale drugi sezon to już było...
Nie. A to są już inne rzeczy zupełnie.
Tylko tytuł się tam łączy.
Tak jak w zeszłym roku
niesamowicie czekałem...
Zobaczyłem serial The Morning Show
na Apple'u i stwierdziłem...
Bardzo mi się podobał. Tym bardziej, że
dla mnie to była taka gra o tron tylko w TVN.
Szczególnie, że jak pracowałem jeszcze w telewizji,
to miałem dokładnie tych samych ludzi,
którzy tam byli. Archetypy tych ludzi
pokrywały się jeden do jeden.
I niesamowicie czekałem
długo na drugi sezon.
Przyszedł ten drugi sezon i to było takie...
O kurwa, jakie rozczarowujące.
No, słyszałem, że nie siadło.
No, ale kompletnie. Ja nie wiem czemu.
Ja nie oglądałem w ogóle. Absolutnie nie wiem czemu.
I bałem się, że tak będzie z sukcesją, że zobaczę potem
drugi sezon i on już będzie taki...
A potem trzeci sezon i to już będzie...
A się okazało, że trzeci sezon
to już jest... Szczególnie ostatni
odcinek jest takim dziełem renesansowym.
To już jest...
Oczywiście pewnie nie unikniecie spoilerów.
Ja wam oczywiście tu żadnego nie powiem,
ale są tam obrazy, które wyglądają
jak dzieła malarzy
renesansu, które jakby
Fibonacci przyszedł, kurwa, i tam
poustawiał im wszystko jeszcze.
Tak, bo jest jakby
super świadomie jeszcze to
robiono. Tak, to jest renesans zmieszany
z Hamletem.
Znaczy z Hamletem. Bardziej po prostu z Szekspirem.
Jest bardzo...
Jakbyś wziął właśnie...
Jakbyś wziął Step Brothers i zmieszał ich z Szekspirem.
I jeszcze jest jeden serial,
który odkryłem, a którego...
Który...
Zacząłem go oglądać dosłownie, nie wiem,
tydzień temu i wrzuciłbym go
pewnie na listę, ale nie mogę go wrzucić,
bo on jest z 2019 chyba roku
albo 2020.
Nazywa się Prawowici albo...
Chyba tak, Prawowici Jamstonowie.
I...
Jest to serial
produkcji Dannego McBride'a
i Jody Hill'a
i oni też reżyserują ten serial
bardzo często.
No i gra tam i Danny McBride, i John Goodman.
Jak to się nazywa? Prawowici?
Wpisz Jamstonowie.
Praworządni Jamstonowie.
Praworządni. Righteous Jamstons.
Tak to się chyba nazywa.
Praworządni Gemstonowie.
I to jest serial opowiadający
o kaznodziejach w Stanach Zjednoczonych.
Prawi.
Prawi, dobra, no nie praworządni, tylko prawi
Jamstonowie. Righteous.
I jest to komedia.
Też HBO, tak? Tak, tak, tak.
Jest to taka mocna komedia, taka
w stylu Vice Principals, zresztą
tych samych producentów, tych samych reżyserów,
czy też Eastbound and Down,
też tych samych producentów.
Danny McBride też jest wybitną postacią, jeżeli chodzi o komedię.
Można go nienawidzieć.
Można go naprawdę nie znosić,
bo on gra zawsze
zwykle tę samą rolę, takiego redneka,
buraka, skurwiela, gnoja,
ale przy tym jest bardzo śmieszny.
Ja go uwielbiam i dlatego
Prawi Gemstonowie też jest kolejnym
serialem, który mi tak bardzo
wpadł
w gusta i który jest dla mnie z kolei
sukcesją, bo tam jest
jakby sukcesja była komedią, taką
stricte komedią, bo mimo wszystko,
mimo tej całej swojej
sieriozy, to sukcesja
jest zabawnym serialem.
I te zabawne role
robi
nie Brian Cox, tylko... Jezus.
I Kalkin
i ten, który gra Kendala.
Nie pamiętam nigdy, jak się nazywa ten aktor.
Ja też nie pamiętam.
Remigiuszu, to co?
Może przejdziemy do twojej topki.
Ja chyba ją trochę skrócę, bo
ja mam na niej dziesięć pozycji,
więc to by...
Może zróbmy tak, że po prostu
omówimy sobie tę
piątkę, czy nawet mniej,
ale ja chciałbym usłyszeć
tą twoją szałą po kolei.
Dobrze. Wiesz co,
zacznę sobie...
Te pierwsze, od szóstego do dziesiątego
miejsca, to są takie bardzo oczywiste rzeczy.
Jest Squid Games, o którym żeśmy już dzisiaj rozmawiali.
Potem jest Shadow and Bone,
dlatego, że bardzo lubię rzeczy, fantazy,
a rzadko się zdarzają.
A co to jest Shadow and Bone?
To jest jakaś taka opowieść fantazy
wielu, którzy... To akurat na Netflixie
było. Cały czas się próbuje
opowiedzieć kolejną grę o tron,
nikomu się to nie udaje. Ta była jedna z lepszych
pośród tych, które się nie udały.
Jest What If
na Disney+,
czyli Marvel w wersji animowanej, z różnymi
wersjami tej rzeczywistości.
I tu jest właściwie... Mam jeszcze
na tej liście i WandaVision,
i Loki jest
także, dlatego że bardzo doceniam
próby Disneya, by opowiedzieć historię
superbohaterską trochę inaczej. One często
bywają oczywiste
i takie mocno
rozrywkowe. Natomiast
lubię tą przynajmniej próbę podejścia
do tego tematu zupełnie inaczej.
Zwłaszcza Loki i Wanda
i Vision mi się bardzo podobały, bo to
bardzo, bardzo nietypowy sposób opowiadania
tych historii.
Ale przechodząc do mojej takiej
ulubionej topki,
to zacznę sobie od The Invincible.
To jest
opowieść animowana na
video. To jest kolejna opowieść superbohaterska,
ale zupełnie inna
niż wszystkie do tej pory. Bardzo
brutalna, bardzo krwawa i taka
brutalna i krwawa z absolutnego zaskoczenia.
Z wielką przyjemnością to obejrzałem.
Nietypowy
świat inny. Ja nie jestem do końca pewny, czy to pochodzi
z komiksu.
Pewnie tak. Komiks, komiks, komiks, tak.
To jest komiks, który jak kupiłem sobie, pamiętam
dwa albo trzy lata temu
i sobie kupiłem od razu dwie albo trzy części
i...
Ale z totalnego zaskoczenia mnie to wzięło,
jak się pojawiło to nagle, bo to na Amazonie,
nie? Tak, tak, też bez zapowiedzi,
bez...
Zachwycające w tej kategorii
superbohaterskich rzeczy. Natomiast
w trójce
mojej topowej, obok
Mary of Easttown,
ona się chyba tak nazywała dokładnie,
mam tak. Czy kojarzycie Państwo
taki serial, który się nazywa Midnight Mass?
Ja nie kojarzę.
To jest...
Wchodzimy trochę w taki rejon
seriali, który bardzo lubię.
Ja bardzo lubię taki gatunek, który się nazywa Weird Fiction.
To jest... Trochę zahacza
to Twin Peaks, czyli mamy do czynienia
z rzeczywistością, w której gdzieś tam w tle
dzieją się jakieś takie mistyczne, dziwaczne rzeczy.
I
Midnight Mass może nie wpisuje się tak dokładnie w to,
ale to jest taka opowieść, w której...
Jak to po polsku się nazywa?
Gdybym to miał dosłownie przetłumaczyć,
to pewnie jest jakaś
msza o północy albo nocna...
Nocna msza,
gdzie w niezwykły sposób
bardzo okropne rzeczy,
które się dzieją dookoła, można wytłumaczyć
przez cytaty biblijne. To jest taki serial,
który Ricky Gervais reklamował u siebie.
Znaczy reklamował. Bardzo, bardzo polecał.
Ja już miałem go na oku wcześniej,
bo to jest taki
serial
z mocną biblijną opowieścią w tle.
Jednym z bohaterów jest ksiądz, który wraca na...
A produkcji brytyjskiej on jest, tak?
To jest chyba amerykański film.
Myślę, że to jest amerykański film.
Gdzieś dzieje się w społeczności
odizolowanej od reszty świata na wyspie rybaków,
takiej wymierającej już trochę wyspie,
bo tam już ryb
za bardzo łowić nie można. No i ta
taka zamknięta enklawa
bardzo religijna zresztą
i tam w związku z tymi religijnymi rzeczami
zaczynają się tam dziać rzeczy niewyjaśnione
i niepokojące,
często brutalne bardzo,
ale niezwykle mocno
tłumaczone przez jakiś taki fanatyzm religijny.
Bardzo ciekawe.
Mike Flanagan
zrobił ten serial.
Polecam, polecam gorąco.
House on the Haunted Hill, nie? On robił.
Nawidzony dom na wzgórzu
to też był serial. Teraz nie pamiętam, kurde, dla kogo.
Tak, tak, masz rację.
Dr. Sleep też.
Dr. Sleep właśnie.
To jest facet, który ma tam trochę dokonań.
Zaskakujące było to mocno.
Natomiast kolejny serial,
który chyba się nawet specjalnie nie obejrzał.
On tam na IMDB ma
12 tysięcy ocen, więc to wskazuje na to,
że nie był przesadnie popularny.
Brand New Cherry Flavor.
To jest też kolejny taki przykład
world fiction. Historia dziewczyny, która
przyjeżdża do Los Angeles robić
karierę filmową, chce być reżyserem,
chce pisać scenariusze
i ktoś ją tam wykorzystuje haniebnie,
kradnie jej tą historię,
odbiera jej możliwość robienia
takiego filmu
i ona sięga po mroczne, tajemnicze
wiosce Los Angeles, żeby się mścić
na facecie, żeby jakąś klątwę na niego rzucić.
Od Lucifera.
Niekoniecznie.
To byłby ciekawy crossover.
Ktoś wie, jak to się...
Crossover, dobrze, dobrze.
No więc
niezwykła, ciekawa, mroczna
historia, po raz kolejny brutalna.
Widocznie w takich brutalnych klimatach
lubię operować. Bardzo ciekawie
opowiedziana, dziwaczna taka.
Wszystkie takie...
Współczesny sposób opowiadania
o klątwach, klątwy są
jakby... są bliskie
czasom bardzo odległym, bardzo
ubiegłym, więc kiedy się w współczesnym
amerykańskim świecie zaczyna opowiadać o klątwie,
to mnie to ciekawi, to mnie to wkręca.
Fajnie opowiedziana, zaskakująca
historia, z ciekawą rolą
kobiecą.
Taką
wieloznaczną, więc też gorąco
z takich dziwacznych rzeczy polecam.
To mi się to skojarzyło trochę z...
I may destroy you.
Mogę cię zniszczyć.
Słyszałem o tym, to jest...
Tylko to jest z 2020, wiesz?
To jest końcówka 2020.
Ja to właśnie w grudniu rok temu oglądałem.
Bardzo fajny serial
o takiej lasce,
która jest pisarką,
taką twitterową pisarką
i kto się jej
dosypuje pigułki gwałtu, to jest właśnie
generalnie o
gwałcie, poszukiwaniu
kogoś, na kim
chcesz się
zemścić za to wszystko,
później obwinianiu społeczeństwa
za to, co zaszło i tak dalej. Bardzo, bardzo
fajny serial, też taki niejednoznaczny.
Ona się nazywała... Bardzo dobre opinie
od nim słyszałem.
Michaela
Cole się ona nazywała, czy coś takiego,
nie pamiętam, ta
czarna laska, która to zrobiła i ona jest
też reżyserką, czyli to jest takie
pójście trochę w to, co robi ta Phoebe
Stone z Fleabag.
Phoebe Wallace Bridge.
Ale to Fleabag dla mnie to jest
po prostu absolutnie genialna rzecz.
To też jest jak Fleabag,
tylko troszkę inne.
Ja mam
jakby pomijając moje uwielbienie
dla rzeczy, które są związane z fantastyką
i science fiction, to
zawsze kiedy
wybieram sobie seriale, to zawsze
one muszą mieć w sobie coś takiego dziwacznego
i mistycznego, że jakby mam
silną potrzebę sięgania
po tą fantastykę, nawet
jeżeli ona jest w takiej bardzo
wiarygodnej, współczesnej oprawie,
czyli coś, co na powierzchni wydaje się
absolutnie normalnym i realnym światem,
gdzieś tam w tle z tyłu ma jakieś
niepokojące, tajemnicze rzeczy. To jest coś, co mnie zawsze
wkręca i też to tłumaczy
te filmy na topowych miejscach
u mnie. Maris Easton
wychodzi poza ten mój schemat
i to jest jedyne
odejście od tej mojej normy.
To widzisz...
Pozwól, że jeszcze tylko
dorzucę do tego, co mówisz
o tych trochę magicznych rozwiązaniach.
Ja przez to zacząłem oglądać
seriale, bo zacząłem od
Lostów, którzy
mieli chyba najbardziej magiczne rozwiązanie, którego
do dzisiaj, kurwa, J.J. Abrams nie wymyślił
chyba, szczerze mówiąc, o co tam chodziło.
Ale to jest dobre, nie?
Ej, dobra, zróbmy coś takiego, żeby ludzie się
zastanawiali, ale co to będzie? No nie wiem, no zastanówmy się.
Mamy jeszcze z siedem sezonów, żeby to
wymyślić i tak troszkę
było z tymi Lostami. Ja się na przykład Lostami
nie zawiodłem, bo to był naprawdę pierwszy
serial, który zacząłem oglądać i dla mnie
ta mistyka, ten
latający czarny
stwór, który nie wiadomo czym był.
To, że tam się pojawiały
jakieś rzeczy, ci inni i tak dalej.
To się później rozmyło oczywiście, ale
to jest dokładnie to, co
mnie przyciągnęło. Ta magia, która
de facto magią nie była, ale
element magiczny w tym wszystkim gdzieś tam istniał.
No to jest niezwykle trudne.
Nie bez powodu Twin Peaks nie zostało
zakończone. To jest też przykład
takiej historii, że
jeżeli całą tajemnicę
i niespodziankę i lęk przypisujesz
czemuś mistycznemu, a potem nie potrafisz
tego przedstawić w sposób wiarygodny
dla odbiorcy,
to się nie udaje. Ja nie wiem, czy
Twin Peaks, to jakby hipotezy
na temat tego, czemu Twin Peaks nie
został zakończony, jest ich pełno.
Potem powstało Whyward Pines.
To trochę serial, ale przede wszystkim
książka człowieka, który chciał
dokończyć Twin Peaks, wytłumaczyć go trochę inaczej.
Więc to jest pociągające
i wtedy, kiedy mistyczną
historię uda się w miarę sensownie
wytłumaczyć, a tak jest w tym Brand New Cherry Flavor
i tak jest też podobnie w tym
Midnight Mass, to ja jestem zachwycony
i uważam, że moje potrzeby zostały absolutnie
spełnione. Więc tak to
u mnie wygląda.
U mnie wygląda to w taki sposób, że ja
w tym roku obejrzałem jakieś 40
sezonów różnych seriali.
W tym 4 sezony
pochał mój entuzjazm i się bardzo
wkręciłem, mimo że nie oglądałem...
Kocham Carbior Enthusiasm.
Seinfelda nie oglądałem. Ale nie trzeba oglądać
Seinfelda, w ogóle wiesz, Larry Clark
jest tak wybitną postacią.
Zresztą mój przyjaciel,
dla niego to jest najlepszy serial świata.
A ja też bardzo się liczę z jego
zdaniem i on mi mówi, że dla niego...
Larry David, tak? Jezu, nie,
Larry Clark to oczywiście Kids,
dzieciaki film taki, nie?
A Larry David, no wiadomo, że Larry David...
Larry David jest najbardziej odrzucającym
typem na świecie. To jest cudowne,
jest cudowne.
Jakbym scenarial o mojej żonie oglądał
też.
Tylko nie mówcie jej.
Więc oglądam sobie...
Dużo w tym roku oglądałem seriali.
Teraz oglądam na przykład Szmiga Dun
na Apple Plusie i to
jest serial, który
trochę się naśmiewa
z musicali z lat
czterdziestych.
Jakie hermetyczne
środowisko, kurwa.
Musicale z lat czterdziestych.
Ale dobra, no widać, że to jest amerykański
rynek, gdzie wiele
z tych po prostu musicali jest do tej pory kultowych.
Jest taki sentyment
do tych bardzo starych filmów.
Taka szybka
lista rzeczy,
które uważam, że były spoko i to był...
Co ciekawe, 20 lat,
25 lat niewinności
z prawa Tomka Komendy. Ja to obejrzałem jako serial
na Playerze.
Ale on tam się
różni, nie wiem, 15 minutami
chyba z filmem,
więc nie było jakichś takich
wielkich zmian.
Obejrzałem w tym roku Kontrolę
Nataszy Parzymię z
2018. Teraz wychodzi
nowy sezon na Playerze,
też będzie. Nie wiem czemu, naprawdę,
po tak ogromnym sukcesie tam na filmach
ma dziesiątki milionów
odtworzeń na tym serialu
na YouTubie. Nie wiem,
czemu tego Netflix nie kupił, nie zrobił
dobrego, dużego serialu,
bo to są takie
krótkie odcinki po parę minut.
Nowy sezon
na...
Nowy sezon na Playerze
też ma odcinki po 10 minut.
TheOffice.pl
Kurczę, ja się nie zawiodłem
na tym. Wręcz byłem w szoku, że to się udało,
że się dobrze bawiłem. Znaczy jakby tam jest
tak jak w
oryginalnym Office, że ten poziom
takiego cringe'u
i zabawy jest na jakimś
tam poziomie. Ten serial jest cringe'owy,
ale mi siadł.
Dużo mi tam rzeczy się nie podobało,
ale siadło mi. Ja się bawiłem dobrze, czekam
absolutnie na więcej. Czy to oglądałeś?
Taka ciekawostka. Byłem rok temu
showrunnerem tego.
A, to ciebie wywalili z ten, jak zmieniali
całą ekipę? Przez dwa miesiące
byliśmy showrunnerami
i był problem
tej natury, że
babka, która pracowała w Canal+,
jakby to powiedzieć,
żeby tam nikogo nie wpierdolić.
Ale to czekaj, bo ja słyszałem taką historię, że był
nakręcony odcinek, nikomu się w Canal+,
nie? Nie, nie, nie.
Ja przyszedłem jako showrunner
w momencie, w którym były już napisane scenariusze,
gdzie Canal+,
prosił wtedy, żeby babka konkretna,
nie powiem teraz imienia i nazwiska, powiedziała, żeby
scenariusze były
jak najbliżej, jak najbardziej podobne
do oryginalnego The Office,
po czym,
po czym
dostała mniej więcej takie, ja bardzo nie chciałem
takich scenariuszy, w sensie ja rozmawiałem tam z grupą
scenarzystów, w tym jeden z scenarzystów
jest moim
kumplem i gadaliśmy o tym, że
kurde, trzeba by było to zmienić, bo
trzeba coś zrobić zupełnie innego, żeby to nie było
po prostu
polskie The Office, żeby to nie było
jakby kalka tego wszystkiego.
No ale dobra, Canal+, stwierdził, że chce tak,
no to dostali tak i jak to dostali, to oni powiedzieli,
kurde, wiecie co, bo my chcielibyśmy
to zupełnie inaczej, bo to nam się nie podoba, bo
zrobiliście dokładnie to tak samo, jak
amerykański The Office, tylko
połączyliście różne, tylko połączyliście różne
jakby odcinki
i scenarzyści mówią, no tak, no bo
o to nas poprosiliście, żebyśmy tak to zrobili.
Tutaj coś nie działa,
to była chemia jakoś specjalnie w tym zespole,
trzeba by było coś pozmieniać
i tam zaczęła kombinować, kombinować.
Miesiąc później wyjebali ją z Canal+,
bo okazało się, że blokowała projekty
specjalnie, nie wiadomo dlaczego, z jakichś tam prywatnych
powodów, więc ona przestała
tam pracować w kanale,
no i, a jakby
cały projekt poszedł do szuflady
i wrócił dopiero
3-4 miesiące później, już z innymi
ludźmi, z innym szefostwem i tak dalej.
Więc tak to wyglądało.
No to widzisz.
A ja słyszałem taką historię
i to zaufanego bardzo źródła, że
został nakręcony jeden
odcinek z jakąś inną ekipą
i to nie przeszło w ogóle
i zmienili na tą,
która teraz jest.
Ale na pewno to jest niemożliwe?
Nie, niemożliwe.
Chyba, że później został jeszcze
nakręcony pilot.
Wiem, że tam chyba,
tak mi się wydaje, że
później, czyli tak z pół roku temu
mógł nakręcić, nie, nie z pół roku temu,
rok temu mógł pilota nakręcić jakiś reżyser,
który się tam nie spodobał koniec końców
w stacji i któremu
powiedzieli, żeby wypierdalał po prostu,
bo nie był najlepszy.
Ale teraz wszystko jest tam jakby,
to moi kumple to robią, w sensie
mój kumpel Sycha jest
głównym scenarzystą,
jest Mateusz Zimnowocki,
który również tam pisze
i kto jeszcze?
Jezus Maria,
Muflon,
Muflon, taki były
raper.
Tak, ten Muflon?
Tak, on pisał Saturday Night Live,
był head writer'em chyba.
On był z
Boże, jak to się nazywa?
Freestyle'owcem, tak?
Tak, był na bitwach freestyle'owych
no i teraz, no nie, on już od jakiegoś czasu
po prostu pisze rzeczy.
Więc tak się ta moja przygoda
The Office skończyła.
Plus oczywiście chciałem tam grać
i mówiłem w Kanal Plusie
tym dziewczynom z Kanal Plus, że no oczywiście ja muszę
przyjść na casting, zagrać, co się nie za bardzo
podobało producentowi, który mówił
nie, ty musisz to pisać, bo ty będziesz
to pewnie jeszcze reżyserował i tak dalej.
Ty nie możesz grać jednocześnie, bo
ci co piszą to i ci co są
tymi producentami nie mogą
występować w tym, gdzie
wszyscy, kurwa, którzy robią The Office
produkują to.
Mindy Colling, kurwa,
BJ Nowak, no
wszyscy, John Krasiński,
wszyscy tam produkują to w jakiś
tam sposób. No, Nowak strasznie dużo tych odcinków
chyba napisał, nie? Tak, on był
takim, no on i jeszcze Greg Daniels,
Greg Daniels, który potem
jako producent zrobił
Parks and Recreation.
Był twórcą, nie, całym Parks and Recreation.
Też absolutnie, absolutnie genialny. Dobra, jadę
dalej. Fundacja, czyli
science fiction serial
Apple'a również.
Też polecam, bardzo mi się podobało.
Sexify, czyli polski serial
na Netflixie. Squid Game,
to już omawialiśmy. Artyści,
też serial z 2016 roku,
ale on po jakiejś tam chyba
nocnej premierze w TVP został zdjęty
i
był pułkownikiem przez
ileś tam lat i dopiero teraz pojawił się
na Netflixie, więc go jeszcze tutaj
wrzuciłem. Mandaloriana
pierwszy raz obejrzałem, ale ten drugi sezon chyba wyszedł
w zeszłym roku, tak? Więc tutaj się
powiedzmy zgadza.
Ja obejrzałem sobie Hurt'em, więc trudno mi powiedzieć.
Ja absolutnie polecam
dużo westernu, mało mocy,
najlepsze Gwiezdne Wojny od
absolutnie wielu, wielu lat.
Na piątym miejscu mam
serial Dave i to on jest
z zeszłego roku. Z zeszłego roku, tak jak
najbardziej. Ale to
masz rację, bo teraz wyszedł drugi sezon, nie?
Tak, który jeszcze nie, jeszcze go nie, już
jest trzeci w ogóle, chyba w produkcji
A, nie widziałeś tego drugiego sezonu?
Nie, jeszcze nie oglądałem drugiego. Jest
zajebisty. Inaczej, jak
obejrzałem pierwsze trzy odcinki, to myślałem,
że będzie dokładnie jak z The Morning Show,
że o kurwa, o kurwa
jest źle, jest, idzie to w złą stronę,
po czym on wraca. Po prostu
odradza się ten serial i zaczyna
się tam coś zupełnie innego dziać
w nim. Jest, są momenty
nie wiem, widzieliście pewnie
Breaking Bad, prawda? No raczej.
Pamiętacie, pamiętacie
odcinek, który się nazywał Mucha?
O nie, to, to.
Aha, tak, tak, pamiętam, to w laboratorium
cała, cała. Tak, że to było taki,
dla jednych to był jeden z najgorszych odcinków,
bo nic się tam nie działo,
a dla innych, że w końcu to było coś
zupełnie innego, taka inna zabawa formą.
Tak, mocne przełamanie, no. I to samo było też
w BoJack Horseman, w pierwszym sezonie
on pojechał na odebranie nagrody,
kurwa, pod wodą i cały
odcinek był pod wodą i przez cały odcinek
nie można było, nie można było słyszeć,
co oni mówią, tylko było takie
i dopiero jak założył tam, kliknął
coś w hełmie, to nagle okazało się, że tam miał
translator i to, ale po 30 minutach
to się okazało. I to było zajebiste,
bo to była taka inna forma i dokładnie
jest z tym Dave, wiesz,
w drugim sezonie jest chyba jeden albo dwa odcinki,
które dokładnie to robią. Tak, ja
polecam, to jest historia aspirującego
rapera z Philadelphia i co, ciekawe,
gra go nieaspirujący
raper. Lil Dicky.
Tak, Lil Dicky, trochę gra
sam siebie, ale to jest taka
jego wymyślona, fabularyzowana
wersja. Ja bardzo lubię
w ogóle seriale i filmy o
artystach, ale takie, które
nie oszukują
nas, znaczy pokazują
jakby i te złe, i te dobre
ostro. Jak Anturage.
Jak Bohemian Rhapsody.
Tak, tak.
Nie, ale wiesz co, ja chciałem przy okazji
Dave nazwać. Ja nie oglądałem Anturage i
jest to też moja
jedna z najlepszych seriali. Jeden z najlepszych seriali,
jaki widziałem. Ale ile on ma tam sezonów?
Osiem, ale to są takie po
dwadzieścia minut odcinek, więc to leci,
to jest tak jak Californication, które
okazało się strasznym oszustwem po trzecim
sezonie, czy tam czwartym, gdzie
sobie myślisz, ja pierdolę, przecież to tak nie wygląda.
Tak oglądasz to Anturage i masz
wrażenie, kurwa, to tak wygląda. Natomiast
ja chciałem przy Dave jeszcze zwrócić uwagę
na genialną rzecz, mianowicie jest to
rola Gaeta. Jest to
drugoplanowa postać, czyli
hypeman. Hypeman
Dave'a, czyli Lil Dicky'ego,
który naprawdę jest jego hypemanem
i naprawdę są przyjaciółmi i
który jest zagrany fantastycznie.
On jest na tym samym poziomie
zagrany, co w Atlancie grał
Lucky w Stanfield, razem
z Childishem Gambino.
To jest dokładnie ten sam poziom,
zajebiste aktorstwo, niesamowity
naturalizm. Ja Atlanty przyznaję
się też, to jest moja kubka wstydu, nie
oglądałem, więc...
A Lucky w Stanfielda pewnie znasz,
on miał, on był
chociażby, wystąpił też
w Get Out filmie,
jako nie ten główny
bohater, tylko ten, co jest w tym
kapeluszu i któremu tamten robi
zdjęcie i nagle mu się zaczyna to przypominać.
Ten służący, tak? Tak. I mówi
Get out! Get out!
No to to jest Lucky w Stanfield.
Świetny, świetny aktor.
Tak, okej. Kolejny serial,
też z 2020,
ale w tym roku jest kolejny sezon,
to są Dobre Rady Johna Wilsona
i to jest historia o typie,
który kręci
codzienne życie
ludzi z Nowego Jorku
i trochę to jest w taki sposób, jakbyśmy oglądali
naprawdę dobry film przyrodniczy,
to jest takie street photography,
ale wideo,
no po prostu
David Attenborough
o mieszczuchach z bardzo dużą
dawką humoru. My robiliśmy o tym
podcast, więc jakby nie będę
już tutaj, który ma bardzo
piękny tytuł, jak odzyskać napletek.
To jest jeden z tytułów odcinka.
Nie pomogło w wyświetleniach, muszę powiedzieć.
Nie, jedno z
80 tysięcy zrobił, więc jakby
nie jest źle.
A ja
bardzo długo zajmowałem się street photography,
więc doceniam
też ile trzeba pracy było
w to włożyć, żeby
złapać takie rzeczy
i to jest dokument, który
w ogóle odbiega totalnie od
wszystkich ram dokumentu
i jest fantastyczny.
Absolutnie polecam. Trochę obejrzałem pierwszy odcinek
drugiego sezonu i tak już
myślałem, że ta formuła
już mnie nie znudzi, że to
cały czas będzie, a tak poczułem się, że już
to widziałem chyba w pierwszym trochę.
Aha, okej.
Trzecie miejsce wezmę...
Nie oglądaliś tego?
Nie, właśnie sprawdzam co to jest, ale mam tutaj
internet słaby na telefonie, nie wiem czemu.
No tak, bo to wysoko jest.
Wiadomo, wiadomo.
Na trzecim mam Biały Lotos
i to jest historia,
gdzie śledzimy losy gości
ekskluzywnego hotelu na Hawajach.
Serial
bardzo autorski,
bo za to odpowiada Mike White.
To jest taka
bardzo mocna satyra na bogatych,
ale zrobiona z takim
dużym wyczuciem i bardzo
mocno trafiająca
w punkt, znaczy czujemy...
Ja tu w ogóle nie mogę wyjść z podziwu,
że udało się stworzyć
tyle ciekawych i prawdziwych
bohaterów, a
Murray Bartlett,
aktor, który gra
menadżera hotelu, to jest chyba jego rola życia.
I dodatkowo
serial, który
niesamowicie gra
muzyką, i to taką, która
świetnie wpasowuje się
w ten klimat, robił to
Christopal Tapia
de Verre.
Ja prawie w to kliknąłem na wakacjach.
Polecam, polecam.
Ale w końcu nie kliknąłem.
To jest numer 3 u mnie
Stoss, no jakby co tam się
dzieje w tym serialu.
On się wolno rozkręca, w ogóle.
Dajcie mu szansę, trzy odcinki.
Dajcie mu szansę, dziewięć sezonów.
Po dziewiątym jest zajebiście.
Dokładnie.
To jest tak jak
w recenzjach New World.
Widziałem, 600 godzin, nie polecam.
Na drugim mam
Mary's East Town, ale to już sobie rozmawialiśmy.
I na pierwszym miejscu
mam Teda Lasso.
Tak myślałem, myślałem, że ktoś tym rzuci.
Co ja będę opowiadał?
To jest historia trenera futbolu amerykańskiego,
który dostaje propozycję
prowadzenia zespołu z Premier League.
I to jest taki good feel
mówi jako serial
w totalnym wydaniu,
a w drugim sezonie
już przestaje być aż tak bardzo good feel
mówi, pokazuje głębie bohaterów.
I ta zmiana, i takie
może nawet niespoważnienie,
ale pogłębienie
właśnie tego serialu
jest, no, nigdy
bym nie pomyślał. Zmyślałem, że to po prostu
będziemy dalej się dobrze,
dobrze bawić. Drugi sezon jest jeszcze lepszy
od pierwszego. Mimo, że ten
serial jest nierówny,
ja muszę przyznać, jestem totalnie
zakochany w tym serialu. Dla mnie to jest
dziesięć na dziesięć.
I tyle
tak naprawdę. Jestem w szoku
naprawdę, że nikt z Was
nie powiedział o takim serialu
jak Arkane.
Wiesz co, bo
ja nie grałem nigdy w League of Legends,
więc nie jestem w stanie
nawet tego włączyć, bo
uważam, że to może być dla mnie
może nie tyle strata czasu, co nie zrozumiem
tego. I tyle.
Tak jak nie zrozumiałem Ted'a Lasso,
bo zobaczyłem sobie pierwszy odcinek
i stwierdziłem, że mi się bardzo
nie chce tego oglądać. Nie wiem.
Jakoś mnie nie kupił
tą postacią, tą grą aktorską.
Być może,
tak jak mówisz, jest przezajebisty i
musiałbym to zobaczyć,
sobie się przemóc, ale po prostu nie miałem
później czasu na to, żeby przemagać się.
Odbiór kultury polega na tym,
że tobie się może podobać, a mi nie.
Kówno prawda!
Musi się podobać tylko to, co mi.
No to zobaczymy. To było na mnie jechane
za ten Arkane, a tutaj nikt
proszę nie powiedział. Zapraszam do
komentarzy wszystkich
z Community Lola.
On był u mnie w tej dziesiątce. Myślałem, że go wymieniłem
tak na szybko. Nie.
To mi umknął, bo miałem go też na liście.
Uratowałeś jakby to.
Nie, nie. Maćkowi się nie dziwię, bo to jest
akurat... Znaczy, mówi się o tym,
że to jest taki serial, który się może
spodobać każdemu, niezależnie od tego, czy
League of Legends zna. Ja osobiście
znam na tyle, żeby jeszcze dodatkowe smaczki tam
docenić, więc na pewno jest łatwiej.
Ale warto obejrzeć. Arkane warto
obejrzeć ze względu na jakość animacji,
bo to jest powyżej jakiegokolwiek poziomu
dostarczonego przez animację.
Tak, reszta to klisze fabularnie,
to powiedzmy sobie szczerze, nie warto.
Jeszcze omówimy sobie...
Króciutko, bo już większość
rzeczy była.
To są rzeczy z grupy.
Pierwsza piątka wygląda tak, że jest WandaVision.
Ty, Remik, już mówiłeś
o tym. Wspomniał. Ja nie oglądałem.
Ja nie widziałem tego.
Potem jest na czwartym
Mercy's Town i to
też sobie omówiliśmy. Na trzecim
jest Loki.
To też Remik już mówił o tym.
Wspomniałem. WandaVision i Loki.
Na drugim jest Squid Game
i o tym też omawialiśmy. No i na
pierwszym...
Muszę przyznać, że...
Arkane. Zdecydowaną liczbą głosów
wygrywa Arkane. Pozdrawiam
wszystkich fanów serdecznie,
ale tak naprawdę ja dostałem straszne
baty, bo my zrobiliśmy odcinek,
straszne baty dostałem od ludzi, mimo że
powiedziałem, że mam pozytywne zdanie o tym
serialu, więc jak nie masz
opinii, że to jest serial
genialny 10 na 10,
to dowiesz się wszystkiego
o swojej matce w komentarzach.
Taka jest prawda. Bez przesady.
Już malujesz naszych widzów strasznie.
Ja prywatne wiadomości
dostawałem, że jestem zjebem.
Naprawdę. To mi się w żadnej sytuacji
nie zdarzyło. Tylko przy serialu
ze świata LOLa.
No to pasuje.
Można tylko skomentować to po prostu
LOL.
Natomiast...
Tak jak sobie właśnie o tym mówimy, no to jednak
po przemyśleniu uważam,
że... Znaczy po przemyśleniu.
Sukcesja. Polecam strasznie.
Najmocniej na świecie.
To jest coś powyżej. Ponad.
To jest
przepięknie opowiedziana historia.
Zarówno za pomocą muzyki,
jak i obrazów,
jak i gestów, jak i
ruchu kamery. Tam kamera cały czas
jest chodząca. Cały czas
jest coś tam mokumentalnego
w tym wszystkim. Masz taki powiew
The Office, tylko że
ludzie nie patrzą się wtedy w kamerę.
To są takie nagłe zoomy do ich twarzy.
I wiesz, że tutaj w tym momencie
musisz czytać
każdej zmarszczki. Naprawdę
fantastyczna rzecz. Dziwię się.
Nie ma na tej liście kurwa sukcesji? Nie wrzucił nic?
Jest u nas na szóstym miejscu
sukcesja. Trzeci sezon.
Przy czym ona nie jest tak bardzo
popularna. Nie wiem czemu.
Mam wrażenie, że wiele ludzi uważa, że to jest
taki trudny sezon.
Sezon czy serial?
Serial. Bo on oczywiście
mówi trochę o takiej
rodzinnej polityce,
ale robi to w bardzo przystępny
sposób i bardzo sprawny.
Ja też nie chciałem tego oglądać. Właśnie z tego powodu, o którym
mówisz. Bo myślałem, że to jest takie trudne,
że będzie ciężkie.
Ja nie lubię takich właśnie rzeczy rodzinnych,
takich kostiumowych. Był taki
film Na Noże na przykład, który
okazał się fantastycznym filmem, w ogóle zajebistym.
Ale też do niego podchodziłem, tak sobie myślałem,
o ja pierdolę, ale się będę nudził na tym filmie.
A okazało się, że zupełnie nie.
I sukcesja jest dokładnie czymś takim,
tylko mniej jest tam absurdu
i śmiechu.
No ale też właśnie o to chodzi, że ten serial porusza
trudne tematy,
ale potrafi być mega zabawny.
I to jest, nie, sukcesja dla mnie
to jest, ja muszę sobie
drugi, trzeci sezon nadrobić,
bo tak mi wypadło.
Ale po tym pierwszym sezonie absolutnie
jestem mega zadowolony.
Myślę, że możemy powoli to zamykać.
Chyba, że ktoś jeszcze chce coś
dodać.
Nie, nie, ja powiem jedynie,
właściwie tak już podsumowując
te historie.
Ciekawie, że
jakby mamy pewną zbieżność, jeżeli chodzi o
Marę i Stone,
natomiast pozostałe pozycje mamy zupełnie inne.
To też jest ciekawe. Ja miałem takie wrażenie,
że w tym roku nie powstało tak wiele
interesujących seriali i cieszę się, że byłem
w błędzie. Więc ja od razu
mam sam listę,
co oglądać i przy czym
spędzę czas przez najbliższe
dnie, może tygodnie.
Więc ja dziękuję za te polecajki
wszystkie. A ja powiem tylko jeszcze, że
ja słyszę z absolutu... Ja również dziękuję.
Też sobie sprawdzam rzeczy,
niektórych nie pamiętam, ale pamiętam, że było
Midnight Mass, prawda? Midnight Mass.
Bad New Cherry Flavor.
Biały Lotos, tak to się nazywało, Borysa?
Tak, Biały Lotos. Tak, tak, tak.
To Biały Lotos to pamiętam, ale ta...
Czekaj, bo mówiłeś jeszcze o trzeciej pozycji.
A, dobra, z tym
gościem.
Jay Williams?
John Wilson. John Wilson, dobra, dobra.
John Wilson, okej. Tak, to jest spoko. Ale ja
słyszę z każdej strony, że to był fatalny
rok dla seriali,
fatalny rok dla filmów
i fatalny rok dla gier.
Ja się absolutnie z tym nie
znam. Ej, właśnie teraz sobie sprawdzam jeszcze
jeden serial. Mi umknął, kurwa, kompletnie
mi umknął. Też jest bardzo dobry. Allen vs.
Pharaoh.
No, oglądałem, oglądałem to
i miałem takie...
On porusza bardzo mocny temat,
w szczególności, że
ten syn jest tam
w głównej roli,
on jest dziennikarzem, nie? Zresztą...
Tak, tylko on właśnie jest
po jednej stronie, nie? Tak bardzo mocno
po jednej stronie. No...
No jest po jednej stronie, ale
on jakiś taki jest wydłużony
dla mnie, że ciągnie
się tak dosyć mocno.
Czyli jakby na siłę trochę zrobiony.
Można to było zrobić szybciej.
Ale jest, no...
Robi też wrażenie. No, ale nie wiem,
jakoś tak mi nie...
Do topki bym go na pewno nie wsadził.
A, no i też mnóstwo osób... Ja tego nie miałem gdzie zobaczyć,
bo jeszcze tego nigdzie...
Znaczy, nie wiem gdzie to zobaczyć, ale jest The Beatles
Get Back.
Ja oglądam. Fantastyczny jest.
Przez Petera Jacksona.
To jest dla fanów. To jest dla fanów,
bo to jest po prostu
masz puszczone te materiały,
które nigdy nie były...
Nigdy nie były publikowane
i ty sobie z nich
jakby czerpiesz.
Peter Jackson po prostu znowu zrobił serial
o czterech kudłatych gościach,
którzy mają jeden wspólny cel.
Trochę tak, trochę tak, ale cudowne, wiesz,
jak tam masz takie nagrania,
jak oni sobie na próbach grają.
No, ja jestem fanem Beatlesów, więc
sobie oglądam
i cieszę się bardzo. To takie jest na...
na spokojnie to sobie...
to towarzyszące nawet bym tak powiedział.
Panowie, panowie,
dziękuję bardzo serdecznie.
Ja również dziękuję.
Dziękujemy Państwu za uwagę i
pozdrawiamy. Czy z jakimś pytaniem
zostawiamy Państwa?
Ja chciałbym jeszcze zaprosić oczywiście na kanał Maćka,
na podcast też Maćka,
czyli papiery rozwodowe.
Dobrze mówię?
Bardzo dobrze mówisz.
Wbijajcie tam, bo rozumiem,
że jak go znacie, to
dajcie mu lajka i suba.
Trzeba wspierać młodszych twórców,
bo on tutaj jest najmłodszy.
Tak, jestem jedyną...
Znaczy, widzisz,
dawno nie byłem najmłodszy gdzieś.
Naprawdę, jest to niesamowite uczucie.
Chciałbym je kiedyś poznać.
Dobra, no to
trzymajcie się. Dziękuję bardzo.
Ja czekam na komentarze.
Ja jeszcze na koniec powiem, tylko czekam.
Napiszcie w komentarzu Wasze topki serialowe.
Jasne.
Wsiusiaki, wsiusiaki, pa!